# 1（the_magician）

老实说，就算听到“栅川中学”这个学校的名字，也很少有人会有印象。即使在搜索引擎里输入这所学校的名字，能够查到的结果也极其稀少，学校的官方主页一个月能有个几百点击量都算多的。可能连在这里上学的学生也不能说全都知道主页的存在。

不过，即使在这样一所平平凡凡的公立中学里，也存在着一些小小的活动。

比如说社会参观学习。

“唔喔，唔喔。来了，来到了警备员(Anti-Skill)的中央站所这儿了。”

“佐天同学，你的眼神和声音都像要死了哦。在这里工作的警备员(Anti-Skill)们又没有罪过，所以请不要这样。”

向着拥有长长的黑发、穿着水手服的朋友，头戴大量花饰的短发女孩初春饰利看不过眼地小声嘀咕道。

虽然在书面上她们是虚心申请前来参观学习的，但是青春期的感性正直到了残酷的地步，一旦没有兴趣就无可奈何了。对于佐天泪子而言，还不如把手机串上松紧带，做成简易VR一窥剑与魔法的世界更能让她燃起热情。充其量，也就“占了工作日不用上课”这一事实能让她情绪稍微高涨一点。

“佐天同学，你不是喜欢这些事件之类的吗？”

“喂，我的专长是街谈巷议和都市传说。因为模棱两可所以我可以不负责任地享受。那些刊登在网络新闻甚至是旧电视节目和报纸上的真正的案件，谁受到了伤害都作为确定信息一览无余，我还没有不分是非到会对着它们流口水啊。”

顺便说一下，警备员(Anti-Skill)的中央站所在学园都市以外的地方大概是县警本部级别的机关吧。佐天抬头一看后的感想，就是用厚厚的钢筋混凝土建成的大方块。因为是政府机关，所以不需要多余的装饰，和电视上的警匪剧不同，既不会在外头噼里啪啦地上演枪战，也不会有翻斗车冲进正面玄关。坦率地说，样子看起来很无趣。

啪啪！一位女性警备员(Anti-Skill)拍着双手，唤起穿着同样校服的少年少女们的注意。

那位女性身穿运动衫，这应该不是制服。

“好的好的，那我就开始介绍咯！首先从正面大厅开始。虽说这里是警备员(Anti-Skill)的站所，大家也不用那么紧张。也有很多人为了申报遗失物品、更新驾照或者其他各种各样的事项而来这里的不是吗？不是只用来对付邪恶的犯罪者的啦。”

这里有着超过100个好奇心旺盛或是注意力散漫的中学生。他们没有到处乱跑而是紧跟着向导走，果然是因为警备员(Anti-Skill)基本上也同时兼任教师的缘故吧。

穿过厚重的玻璃门走进站所，映入眼帘的是类似政府机关或银行的大厅。这里有着几把长椅子与排成一横列的柜台，每个柜台窗口都分配了编号，也放着取号排队的机器。

在银行和医院里，还会放着电视，但毕竟警备员(Anti-Skill)的站所不能这么做。保护街道治安的他们要是被ZASRAC（*译注：一般社团法人日本音乐著作权协会Japanese Society for Rights of Authors, Composers and Publishers，简称JASRAC，是依日本《著作权等管理事业法》设立，并于日本国内经营音乐著作权集中管理事业的社团法人机构。）之类的版权机构抨击了，那就颜面尽失。

“这里是普通接待处。正如刚才所说，这里是为了失物、驾照等非常普遍的事情而来访的人们所聚集的正面大厅。虽然在电视剧里，被逮捕的犯人会戴着手铐从正面被带过去，但实际上普通人和嫌疑犯是不会在同一个空间里碰到的。那接下来我们就去里面看看吧。”

告示板上贴着很多“防止汇款欺诈”和“小心火情”等标语的海报。即使到了可以通过智能手机使用VR的时代，人们对于手绘肖像画的印象仍然最为深刻。总有一天大家会戴着护目镜转来转去观察吧。

“初春你来过警备员(Anti-Skill)这儿吗？”

“基本没跟他们见过面。”

就在这时。

在跟着向导络绎不绝地前进的队伍中，佐天突然停下了脚步。

“怎么了佐天同学？”

“没……”

作为警备员(Anti-Skill)的站所，这个果然是约定俗成的告示。

……放火杀人，紧急寻求情报。您的身边是否有这样的人？这是对方最后确认时的面容。悬赏金的有效期已更新，最大600万日元。不要放过强盗！关于在日丸百货公司发生的电击枪事件，监控摄像机的影像将向广大民众公开……

警备员(Anti-Skill)在向民众征求情报的时候，也包括“寻找失踪未成年人的目击信息”或“确认离家老人的身份”等等各种各样的情形，而佐天所看到的就是所谓的悬赏通缉犯的情报征求。红、黑、黄、白……告示板上重重叠叠地贴满了对比度极度鲜明引人注目的海报，从驾照和监控摄像中提取的面容不清晰的照片在这告示板上乱舞。

“哇诶——居然有悬赏金诶，太太。”

“因为太难抓到他们了，所以赏金涨到了好几百万吧。”

“不不我也不是真的想要这个悬赏金啦，拍一个拍一个。能拍到这样的照片，总觉得我们就像在游戏中出现的赏金猎人一样不是嘛！？”

“不不这是即使在现代也普遍存在的职业。”

就在这时。

从佐天的手机里传来了奇怪的电子音。

两个人皱着眉头看向屏幕，发现管理相片的相册应用的右上角闪烁着什么。这是应用程序内的通知功能。

“咋了咋了，相册开始擅自整理照片了？”

“也就是说……人脸识别开始运作了吧。诶？凶恶罪犯的海报和……佐天存的照片……？”

打开应用程序一看，自动新建的文件夹里存着两张照片。

第一张是刚才的海报。

这应该是放大了监控录像得到的、海报上的照片，里面的人戴着卫衣帽，帽子下的脸的部分看起来几乎只是粗糙的噪点。

她们用自己的眼睛看不清楚是什么样的脸，但是机器似乎在随意地进行各种修整，识别出了黑暗深处的面容。

接着是第二张。

这张是原本就存在于佐天手机里的一张平平无奇的照片。

大概是为了最先在SNS上炫耀一下便利店每逢换季必出的新商品吧，佐天用吸管吸着某种有毒般鲜艳的粉色液体，同时拍下了这张自拍照片。然而……

“啊，在这里！有光标……”

“？”

“那个后面隐约可见的、骑着摩托车的家伙，和那边海报上刊登的监控录像里的家伙是不是同一个人？” 