# 10（wheel_of_fortune）

为了保护用于当天审判的证物，临时保管库的戒备想必相当森严。美琴和初春虽然能够解决监控和传感器之类的电子安全设备，但是对于那两名站在上锁大门前的警备人员就束手无策了。

“不能利用白井同学的空间移动(Teleport)直接进入内部吗？”

“那个狭小的房间里估计到处都摆满了架子，我可不想一不小心卡在架子上。”

不过，提示已经很明显了。

 “黑子，还有初春同学。你们能不能先去二楼，到达这条通道的正上方？”

“这倒是没问题，不过接下来要怎么做？”

“我想要解决掉守门的那两个人，而且不能使用武力。能让他们陷入慌乱的东西简直随处可见。”

没错。

为什么临时保管库里没有安装消防喷头呢？

只要回想一下这个问题就能得出答案。


“自来水管也好，卫生间也罢，甚至是饮料自动贩卖机或者其他的东西也行。总之用水淹没二楼的地板，让它们漏到一楼就好。”

 

只需要一滴水，便可让那两位身高超过两米的彪形大汉心脏猛缩。

落到鼻尖处的水滴让他们困惑地抬头看向正上方，随后顿时感到毛骨悚然。

“喂，怎么回事？竟然漏水了！！”

“开什么玩笑！！从哪漏的？这里可还放着证物啊！？”

就算对着无线电喊叫，天花板处的漏水也不会立刻停下来。二人在焦虑的驱使下，为了确认现场而跑向了楼梯。

“……”

美琴从过道的拐角处探出头，随后走向已然无人看守的门前。掌纹识别的电子锁在她的面前形同虚设，然而在刚想利用能力将其解除时，美琴却皱起了眉头。

没有反应。

而且鼻子闻到了一股烧焦的塑料一般，令人厌恶的味道。

（难道说……因为太热已经坏掉了……？）

就在美琴慌慌张张地打开门后发现。

不知是不是因为接触了过多的氧气，一个冒着黑烟的纸箱突然变得如同炙烤过的钢铁一般通红。

“糟糕……”

轰！！一道火柱突然窜起。

美琴并不知道那些证据分别都是用在哪个事件的，而且现在也没有逐个确认标签的时间了。在她一把抓起放置在过道上的灭火器，拔出保险销将软管朝向火焰准备喷射的同时，火势一直都在向四周蔓延。

她将淡粉色的粉末一口气喷撒出去。

咻咻！！伴随着释放压缩气体的声音，灭火剂被喷向了火焰的根部。期间火势出现了几次卷土重来的苗头，不过最终还是被彻底扑灭。或许是因为灭火剂在火灾初期阶段能有效控制火势的缘故，虽然到处飘动着黑色的烟尘，但意外地很少有箱子烧焦。

（……标有“冷冻睡眠(Cold Sleep)杀人事件”标签的箱子看起来没有问题。这样的话应该就不会影响到审判了。）

“哎呀。”

就在这时。

背后传来了假惺惺的声音。

美琴回过头，看到那个律师——辻中京果的脸上浮现出了微笑。

“证物的保管情况方面好像出了点问题啊，看来有必要把这件事上报给审判长，对本案的取证调查工作提出异议呢。”

“……？”

“简单来说就是，那些证据已经不值得信任了。”

“你在说什么……？冷冻睡眠(Cold Sleep)杀人事件的箱子明明完好无损！虽然多少沾上了些灰尘，但是证物应该都被密封在塑料袋里吧？这种程度是不会把它们弄脏的！！”

“说到底，从你为了帮助朋友而闯入临时保管库开始，那些证物就失去了公正性。你可能已经毁掉了对于被告人来说不利的情报，又或许加入了什么多余的情报。”

“那种事情……！！”

“没错，我们不了解。既然不了解，那就只能彻查到了解为止。只是，在他们逐个检查证物的期间，被害人也就时日无多了吧。”

当然，院内契和辻中京果最希望证物能被烧得一干二净。

不过就算火势没有达到预期并以失败告终，他们也准备了备用方案。

“业余陪审员无法忍受看到别人的死亡、舆论更加倾向于冤罪说、能够依赖的证物也遭到怀疑。无论对谁来说，这场审判都是到此为止才比较轻松。”

“……”

思考。美琴只能用力思考。

骗局在发挥作用时几乎战无不胜，但是一旦诡计被揭穿，一切就结束了。这是一次与恶魔的交易，一旦失败就会失去迄今为止积累的所有东西。

那样一来。

“……这对你来说只是备用方案吧？说到底，这并不是你最想看到的。”

“你在说什么……？”

“你装出一副看起来天衣无缝的样子，事实上你只不过是想从这堆烂摊子当中恢复过来。因此在这里，一定还留着什么会让你感到非常为难的东西。”

答案非常简单。

御坂美琴指向了一个烧到一半的纸箱。

那些沾满了粉色灭火剂的东西，应该就是电信诈骗案件的证物——大量装有锂电池的手机。

也就是说……

“引火装置还在里面。”

“！？”

“制作那样的玩具可没有教科书。每个人都是自学，所以肯定存在某些特有的习惯。仔细研究一下的话，说不定就会找到什么有意思的东西……只要能够追查引火装置的制造者，就能知道他们的委托人是谁。”

氛围。

改变了。

“不可能，不可能，这绝对不可能。”

现在轮到美琴发起挑战了。

面对那位寸步难行的眼镜女律师，她缓缓地说道。
 
“要是你也牵扯其中，那就没办法继续替院内契做辩护了吧？因为到时候你就会变成被告人了。” 
