# 11（justice）

 “这应该是‘引火虫(Fire Bug)’干的。”

初春饰利说道。

由于那些烧坏的手机是其他事件的证物，她们不能随便带出来。所以美琴拍了大量的照片交给初春来跟学园都市的数据库——书库(Bank)进行比对。

“当然这只是网上对那家伙的称呼。御坂学姐，我记得你说过自己曾在咖啡店里看到一个笔记本电脑着火了对吧？所以我就想起来了，那应该也是一起伪装成意外事故的‘引火虫(Fire Bug)’事件。”

“切，如果是‘漏洞(Loop Hole)’的能力的话，明明一发就可以将军了。”

“要是他真有那么轻率，就不可能完成这么大规模的戏剧性犯罪了吧？”

白井叹了口气补充道。

手里拿着便携终端的初春扭了扭肩膀说道。

“‘引火虫(Fire Bug)’的能力是能够自由操控微观离子交换的电解交易(Ion Trade)，不仅可以让电池发热，还可以通过直接接触人体的方式引发心肌梗塞或是瞬间衰老之类的现象。”

“能力等级大概是3或4？听起来很不妙诶。”

但是拥有高等级能力的话，那家伙理应能得到学园都市丰厚的支持才对。美琴她们有点无法理解，为什么暗部那帮家伙会愿意主动落入泥潭之中。

“据说当时出现了一起‘火球事件’，摄影无人机频繁发生了着火和坠落事故，但是负责的家电制造商反而将莫须有的罪名嫁祸到了那个人的身上。好像是为了避免出现大量返场导致数十亿损失的情况，所以他们就捏造出了这么一个犯人。”

“这也太明目张胆了吧……”

“根据目前已经揭露的事实可以看出，那家企业已经因为捏造冤案而受到了民事再生法（*译注：日本一种管制企业的法律。）的惩罚。不过即使这样，也没法治愈那家伙心里的创伤。‘引火虫(Fire Bug)’以视频网站为中心，不断地发布关于‘就算不使用能力也能引起着火和爆炸’的危险视频，据说已经有不少人按照上面的说法犯下了罪行。”

这虽然是个悲伤的故事，可如今的“引火虫(Fire Bug)”也并非是清白的。

毕竟那个人已经不止步于批判企业的弱点，而是已经变质成“拿钱办事”的盈利形式了。

“在电池上搞小伎俩的话，在华丽性和确定性方面都比不过燃料和爆炸物。不过反过来说，它可以让事态变得暧昧，使得人们难以判断这究竟是事故还是事件。跟为了宣传自我的爆破和纵火不一样，是一种非常适合悄悄行事，不会让外界产生骚乱的手段。”

白井停了一拍后继续说道。

“但是，关于‘引火虫(Fire Bug)’还有很多疑点。那个家伙曾经被逮捕过，然而结果却是不起诉处理，甚至还从警备员(Anti-Skill)和风纪委员(Judgment)的眼皮子底下溜走并失踪了。”

“失、失踪？”

“估计是做了整形手术吧。但是那样一来，那家伙就没有ID可以使用了，在学园都市的生活会变得很艰难吧。而且也没法钻过外壁的大门逃出学园都市。真搞不懂那些主动钻到社会缝隙里面的闲人们的嗜好呢。”

原本就有很高的犯罪倾向，而且很难靠自己的力量在社会中生活……很符合那些金钱犯罪惯犯的典型案例。

“所以我们自然不可能立马踹开人家的房门闯进去哦。”

“我想调查的并不是那里啦。”

或许是因为早已预料到对方会这么说，美琴带着半分打断黑子的势头说道。

“黑子，‘引火虫(Fire Bug)’利用电池引发事件，比普通的炸弹和燃烧瓶缺乏确定性对吧？”

“是、是的。那又怎么样呢？”

“初春同学，既然你已经确定了咖啡店那件事是‘事件’了，就说明你已经将相关资料都收集好了吧？有没有笔记本电脑烧起来那个瞬间的监控录像呢？”

“哈……那倒是都有。”

“‘引火虫(Fire Bug)’很擅长将事件伪装成意外事故，从而蒙混住搜查方的眼睛，但同时那家伙并没有十足的把握能够确切地解决掉目标。如果是这样的话，那个人难道不会很在意自己的机关有没有好好运作吗？如果是自己的兴趣还好说，但这可是来自他人的委托……比如说，或许只有亲眼见证过才会放心之类的。”

“啊！”

“那家伙会出现在犯罪现场。”

美琴如此断言道。

“上回的咖啡店和这次的法院……那样的话我好像也变成嫌疑犯了……为了慎重起见，再调查几个跟‘引火虫(Fire Bug)’确定相关的事件，如果发现有人全部露了脸，那么那个人一定就是‘引火虫(Fire Bug)’本体了。”
