# 13（death）

感到焦急的并不只有美琴她们。

这里是位于第一学区的学园都市通用法庭。看似在被告方的休息室里悠然听任时间的流逝，实际上眼镜女律师——辻中京果的心中早已翻腾不止。

“……糟了，这下真的糟了。”

“什么？”

“‘引火虫(Fire Bug)’那边要出篓子了！ ！”

律师叫了一声，随后将目光转向紧闭的门。

她再次压低了声音，像是要让自己的紧张压力慢慢释放出来似地说道。

“……这次可不再是‘通话音频记录’那种缺乏说服力的东西了。他是在被逮捕时，依靠我的力量才获得了不起诉处理的人才。我在这件事上对他有恩，而且在他整形之后因为没有ID而陷入穷困潦倒时，是我一直花钱养着他。你明白吗？虽然我本以为他不会被轻易捉住，但是一旦发生万一就完蛋了。他们可以通过热线追查到我！！要是那样的话，我就不能继续为你辩护了。如果我被换成一位靠人们的税金讨生活，无论官司输赢报酬都不变的国选律师的话，等待着你的将会是怎样的结局，我想你自己应该也很清楚吧？”

如果被判有罪，这个英俊的少年也会完蛋。

但他的表情却没有丝毫变化，令人毛骨悚然。

“安全保障并不只有一种，就算一种被破坏了还能剩下另一种。”

“那么让我们设想一下‘引火虫(Fire Bug)’被抓到的情况吧。要是我被警备员(Anti-Skill)拘留的话，利用外面的追随者发布虚假视频以及刷热搜的事情也会被曝光。三个安全保障中，已经有两个被破坏了！！”

“……”

“最后就只剩下冷冻睡眠(Cold Sleep)的解冻谈判了。不过老实说，我觉得那件事并不完全靠谱。谁都不想牵扯到无辜者的生死，都想拖延结论，这么推迟下去确实很好。但是搞不好他们还会这样想：因为不忍心让活着的人去死，所以干脆就把那位冰封的受害者当成死亡算了。虽然完全是谬论，但只要有医生的一纸诊断书，就能消除他们心中的罪恶感。”

那是他们最初讨论的事情。

即使以冷冻睡眠(Cold Sleep)为轴心进行谈判，审判也未必会崩溃掉。

正因为如此，他们才需要波状攻击。虽然不能明确说明直接理由，但是根据综合判断，这场审判将无法维持下去。他们想要的就是这样一个模棱两可的结论。

单凭这一道保障，并不能带来绝对的安全。

如果一度中止的审判重新开始的话，院内契和辻中京果就会陷入相当糟糕的境地。作为律师，辻中收的不仅仅是钱。她能拥有现在的地位，正是因为庇护着他的那份邪恶的魅力。

就在这时。

“老实说……”

“？”

“我的安全保障并不只有那三种。就像你说的，任何事情都有可能发生万一。准备的救生索越多，就能越放心。”

“你还有什么办法吗？要、要真是那样的话为什么不早说！”

眼镜女律师的脸色突然变得明朗起来，仿佛刚刚的苦恼都是谎言一般。面对他那位满眼势利的命运共同体，漏洞(Loop Hole)微微一笑，随后继续说道。

“话说回来，这次的案子我已经全都交给你了。毕竟我是被告，一直受到监视，所以不能自由行动。”

“嗯……所以？”

“还不明白吗？只要有人噤口不言，大多数事情都可以葬身于黑暗之中，留下只有疑惑、没有答案的状况。疑罪从无真是个好东西，没有不去利用的道理。我从一开始就这样安排好了，所以什么都不用担心。”（*译注：疑罪从无是指刑事诉讼中，检察院对犯罪嫌疑人的犯罪事实不清，证据不确实、充分，不应当追究刑事责任的，应当作出不起诉决定。）

如果知道他说的是什么意思，那位律师就不会单单只是盯着他看了吧。所以辻中之所以察觉到了异样，并不是因为身边英俊少年的话。

而是正好相反。

无言、寂静、沉默。

……她终于察觉到了不对劲。她发现门外异常地安静。不，本来一直监视着他们的眼睛，一瞬间就消失得无影无踪了。

能力的有无决定了一个人在学园都市中的地位，然而现在的情况跟那件事无关。

如今，支配了这里的规则是另一种东西。

“我有很多追随者，他们分布在学园都市里的任何地方。”

门把手立刻转动起来。

几个穿着工作服的男人从外面走了进来。

“有一个非常简单的方法可以完全终止这场审判。按照现行的审判制度，被告人的身旁必须要有一名律师。反过来说，如果这个人数归零，审判的流程就会停止。也就是说……”

可能是因为太过出乎意料，思考出现了空白吧。

当她的嘴被人从正面用胶带封住时，恐惧终于降临，但现在为时已晚。就像搬家公司打包东西时一样，她的手脚关节都被弯曲，并用胶带捆住。满目圆睁的她被塞进了一辆手推车上的塑料箱里。那并不是看向同伴的眼神。事到如今，辻中京果可能终于想起了最基本的事实：院内契是一个什么样的人。

他根本不把别人的性命放在心上。

那个凶犯说道。


“只要你消失，问题就解决了。”
