# 14（temperance）

感觉不太对劲。

她们已经逮捕了被称为“引火虫(Fire Bug)”的点火装置制作者，眼看就能揭露律师辻中京果的越线行为，然而美琴的心中却有一种奇妙的焦躁感，就好像手中的王牌突然变成了废纸一样。

“……初春那家伙，一直联系不上啊。我不觉得那个高科技怪胎会主动把自己的手机关掉。”

“毕竟是在法院，应该有很多区域不能使用手机吧？”

她们并不觉得仅仅通过数小时的审问就能让“引火虫(Fire Bug)”全部坦白，问题的关键在于松陆雷太拿着的手机。如果能让初春调查出他与那位律师的联系，她们就能一招致胜。

这本该是一场漂亮的胜仗。

然而在她们靠近法院的时候，美琴却感到自己的心跳非常不自然。她一边走过一台趴在无线充电站基座上的四足装甲机器人一边说道。

“怎么……感觉那边好像很喧闹？”

“求求了，别再出事了。”

然而理想很丰满，现实很骨感。

结论如下。

 

『掉下来了！！从屋顶上掉下来了！！』

『别挤了，请让一让！快让救护车过去！！』

『……没想到律师会在这个节骨眼上自杀。这下审判该怎么办啊……？』

 

当她们将那些嘈杂的声音分析成人类的语言之后，美琴和黑子感觉自己的脑袋似乎被某种凝结的恶意狠狠地揍了一拳。

律师。

此时，她们能想到的只有一个人。

如果得出的答案不是辻中京果，那这个人要么是个超级大人物，要么就是没带大脑。

“等等，这不是在开玩笑吧！？”

美琴大叫道，然而时间不会倒流。在将担架抬进去后，救护车鸣着警笛离开了。

她们甚至没来得及确认她是否还健在。

“到底发生了什么……？难道是因为我们查得太深入了，结果让她压力过大自尽了……？”

“我不觉得那个女人有这么玻璃心。”

之前没能和初春取得联系，是否也是因为这边的情况太过混乱而导致她腾不出手？

她们走进了法院。

即使是现在，她们在进去的时候还是接受了金属探测器的检测和网状远红外线的体温操控。当一个人焦躁的时候，平时再微小的变化都能火上浇油。从某种意义上来说，这种措施确实可以有效地揭露恐怖分子。

再怎么说这也是个司法机关，因此室内有很多人走来走去。但或许是因为管辖的问题，进行现场取证的不是检察官而是警备员(Anti-Skill)。

『可以确定是自杀吗？』

『不知道！快把她最近用过的纸质文件收集过来，拿去做笔迹鉴定！』

“笔迹”这个词引起了美琴的注意。

为了不妨碍来往的人们，她背靠在一根柱子上说道。

“……也就是说她在屋顶上留下了某种自己写过的东西，像是……遗书之类的？”

“现在还无法确定那个东西是否真的由辻中律师亲笔所写。我认为这是院内契在被逼到走投无路时采取的计划。”

“引火虫(Fire Bug)”的落网只能帮助她们对付那位戴眼镜的女律师而不是院内契本人。只要辻中京果闭嘴，她们就很难从“引火虫(Fire Bug)”顺藤摸瓜往上查了。

非但如此。

“这种伪装越是蹩脚，事态就会越糟糕。”

“这是什么意思，黑子？”

“我们已经抓到了‘引火虫(Fire Bug)’，正准备让他坦白自己与辻中的关系。但如果这样一来，与辻中有关的信息都被怀疑是‘为了让大家误认为她是自杀而设置的陷阱’的话呢？就算我们在庭审上拿出这份好不容易得到的正确情报，但因为那些都是对于‘作为被害人的律师’不利的证词和证据，到头来只会被怀疑全部都有问题。”

她们此时的心情就好像千辛万苦好不容易淘出这么一小粒黄金，却在转眼间就被一车斗的沙土给盖住了。手中的真相被接踵而至的谎言包裹，变得一文不值。努力至今，疲劳感逐渐上涌，但她们还不能止步于此。她们仍在漏洞(Loop Hole)·院内契所布下的局中。

“反过来说，那个凶犯也被逼到了不得不断臂自保的地步了吧？”

“姐姐大人……？”

“漏洞(Loop Hole)，法律的空子。他可能觉得这步险棋能让他脱身，但实际上恰恰相反。院内契并不会无缘无故地让自己命悬一线。当然了，如果我们能切准时机采取行动的话，说不定就能避免这种牺牲了……”

她们已经见识到，漏洞(Loop Hole)在严密的监控之下依然能够“有所作为”。律师这件事可能是恶党内部发生的争斗，但下一个目标就无法判断了。是证人或是陪审员？不、不能再出现下一个被害人了。美琴再次下定决心。

前方还剩下哪些阻碍？

院内契打算将“利用伪造视频操控舆论”以及“发生在临时保管室里的小型火灾”全都伪造成那个律师的独断专行，借此将自己的关系撇清。被送往医院的辻中京果能否康复尚未可知，但至少现在没法立刻得到她的证词。通过“引火虫(Fire Bug)”这条线索往上调查的方法也只能暂且搁置。

“还没有结束。”

美琴挤出这句话。

“那个律师——辻中京果虽然说过，在我进入证物临时保管室的瞬间，那些证物就有了被动过手脚的嫌疑。但实际上所有的证物都被自封袋装着，只要仔细检查一番就能知道有没有被打开过。从那个小屋没有被完全烧毁的时间起，漏洞(Loop Hole)的如意算盘就已经出现了破绽。”

除了从“引火虫(Fire Bug)”追查到律师这个方法以外，还能怎样逼近那个凶犯？

那家伙的“阿喀琉斯之踵”到底是什么？

……想来想去，她们只能回归原点。

最初的阻碍，其实就摆在她们的眼前。

“得把冷冻睡眠(Cold Sleep)解冻啊……”

如此一来，审判才能继续。

考虑到这一点，她们决定从此入手。

“……我们得在不依靠漏洞(Loop Hole)·院内契的情况下救出那个被冰冻的女生。如果能解决朝霜冴美的问题，审判继续的可能性将大幅度提高。”
