# 15（the_devil）

最可怕的事情莫过于无能为力。

身穿紧身橡胶衣的佐天泪子，独自一人在四四方方、枯燥乏味的休息室里重重地叹了一口气。

这是她第几次看向挂钟了？

一有空就喜欢玩手机的习惯如今起到了反效果。她知道暴露位置信息的严重后果，但无法保持正常的节奏和步调给她带来了巨大的压力。早知道这样，当初就不该立刻把手机还给检察官。

由于无事可做，现在的她不知道该怎么打发时间。

现在这个时间，打开电视看到的都是综艺。在这些让人听了只会垂头丧气的恶趣味节目中，这起与自己有关的案子赫然在列。虽说证人的相貌和名字都不会公布，但也只是打了一层薄薄的马赛克保护起来而已。不知道什么时候，一个失误就会让这些个人信息公诸于世，光是想到这件事就让佐天喘不过气来。

咚咚咚！！就在此时，休息室的门被轻轻敲响。

是那位小狗检察官吗？

虽然佐天现在的处境差不多正是拜她所赐，但只要能从这令人窒息的气氛中解脱出来，来的是谁都无所谓。佐天对着门喊道。

“来了！我马上开——”

 

『不行！！绝对不能开门！！！！！！』

 

少女肩膀一震。

佐天的身子不明所以地紧绷着，但时间仍然在往前推进。

物体翻倒的声音从门的对面传来。是有人在打架吗？还是有人打算逃跑却被阻止了呢？

随后，一个未曾听过的低沉男声响起。

『真啰嗦！放开、快放开我！！你们这是在侵犯报导自由！我是新闻论坛的管理员！给我让开，电视的时代已经结束了！！』

『快点把这个人带下去，快！！』

『你怎么急了啊？碰到啥都能急起来蠢不蠢啊？我会把你们的暴行如实写下来的！！』

意义不明，而又支离破碎。

如果佐天毫无防备地打开了门会怎么样呢……？感觉就不仅仅是会在摄像头和麦克风的面前被问个不停了。恐怖的感觉从指尖扩散到全身，就像夜半时分门铃响起，透过猫眼看到门外站着一个手握菜刀的男人一样。

人为刀俎我为鱼肉，就是这么一回事了。

当然，她并不认为那些人都是彻头彻尾的坏蛋。但是，他们恐怕也不会将佐天泪子当成一位和他们住在同一座城市里的大活人，而是看成代表着“热度”的符号。这帮人带着“赚取附加分”的感觉前来掠夺他人的人生。现在的感觉，就像是眼睁睁地看着自己体内的器官一个接一个地被竞价卖出。

终于。

门后又传来了轻轻的敲响声。

而且这次连门锁的旋钮也开始转动起来。

“！！”

“唉，总算搞定了……等会等会！！把你手里的落地灯慢慢放下来，要慢点放啊！！”

佐天差点把小狗检察官从门缝里探出来的头打坏。

她尝试将手里握着的那个跟拖把一样长的灯具松开，然而……

“诶？手指绷住了，松不开。”

“啊啊真是的。”

小小检察官一根一根地掰开佐天如同死后僵直一般动弹不得的手指。

随后自己也缓缓吐了口气说道。

“……找机会给你换个房间吧。那帮人我都安排走了，但他们可能会趁乱在走廊上藏了网络摄像头。我需要先去清查一遍。”

“有必要做到这种地步吗……？我又没做坏事！不是只要在安全的法院里说上几句话就行了吗？”

“请再稍微努力一下吧。我们需要对院内契下达有罪的判决，为漏洞(Loop Hole)引起的一连串事件划上休止符才行。”

“这样做对我的人生能有什么好处啊！！”

说完这句没出息的话后，佐天已经泪眼婆娑。

但是她的人生已经在本人不知情的情况下被扔上了牌桌。在这场无法捉摸的赌博中，输了会赔上全部，但就算赢了也什么都得不到。正义、义务、成就感？为了那种虚无缥缈的东西讨论当前的状况属实不正常。

“我怎么撑得住啊……？”

为了洗刷受害者的冤屈。

为了防止类似的事件再次出现。

说起来很简单，但这些话听上去一点都没有说服力。现在的佐天如同飘摇在狂风骤雨中的一叶孤舟。她本应该抛下锚，拼死稳定自己的船，但因为船锚太轻，一旦抛下就不知道会被卷到哪里去。

“……我到底要靠什么才能撑下去啊？”

像小狗狗一样袖珍的检察官也缓缓吐了一口气。

随后她开口说道。

“佐天小姐。你不用做什么特别的事情。”

说不习惯的敬语被抛到了一边。

但这只不过是漂亮话。

听到这徒有其表的言辞，佐天有种自己被抛弃了的感觉。

“用两条腿站立需要勇气吗？用双手拿起筷子和饭碗会感到厌烦吗？你要做的都是这些理所当然的事情而已。只要这样做，你就能维护社会的和平。这么想的话，你就不会感到害怕或是紧张了。”

“但是我的性命、人生……全部都被他们盯上了啊。”

“就算如此也是一样。人就算溺水了也不会停止对于空气的渴求。即使发生火灾被烟雾包围，你也需要吸气和吐气。正是因为情况紧急，你才更要如同往常一样行动。态度保持坚定，绝对不可以动摇。”

如果能做到的话确实很不错。

但现在刀子已经架到她的喉咙上了。

不仅仅是漏洞(Loop Hole)及其信徒，全社会都抱着一种半娱乐的心态，打算夺走她所拥有的一切。

结果，这个女人并不明白。

被政府的行政机关保护得严严实实的检察官，不会理解一旦走出法院就得孤身一人回到学生宿舍，在黑夜中战战兢兢的佐天的心情。只要佐天能坚持到审判结果宣布的时候就行了。在那之后她的人生会变成什么样就不管了。证人只不过是用完就扔的消耗品而已。

“佐天小姐。”

佐天认为她就是这么想的。

然而……

“说实话，检察官这份工作并不像电视剧里演得那么光鲜亮丽。”

小狗检察官突然这么说道。

似乎跟之前说的漂亮话有些不一样。

“对事件展开搜查和逮捕犯人是警备员(Anti-Skill)和风纪委员(Judgment)的活儿。我们所参与的庭审只不过是一种收尾的工作而已。当然了，需要用到的资料会全部准备好，但在日本的审判中，只要被起诉就有很高的几率被宣判有罪。所以这份工作并不会让人紧张到手心冒汗……确实有一部分金融方面的案子会交给检察机关设立的特别调查部门处理，但那样的案子也很少会出现大翻盘的情况。大多数都是作不起诉处理，而且还不会公布具体的理由。基本上都是这样。”

“……所以你的意思是你没办法保护我对吗？”

听到佐天几乎是随口说出的话，检察官摇了摇头。

她否定了这种说法。

“既然这样，我们为什么还要待在这种不受我们控制的职场？为什么不干脆辞职去做侦探或者去加入专家组？”

小狗检察官往后退了一步。

为了让自己的全身进入佐天的视野内。

“……？”

“是为了能够理所应当地去做那些被认为是理所应当的事情。我们相信这样一来就能维护社会的稳定并带来和平。”

小小检察官缓缓将手放到面试西装内侧——那件白色衬衫的下摆处，然后把它撩了起来，向佐天露出了腹部。

 

那里有一条褶皱的刀疤。

 

佐天下意识地倒吸了一口气。

她将职场性质的敬语弃置不用，正说明她已经往佐天的心中迈进了一步。

检察官的性命不会成为罪犯的目标——其实世上根本没有这样的道理。只要这一次审判结束，佐天就能回到她原本的生活中。而这位小狗检察官至今为止，以及从今往后，都会无休止地跟事件扯上关系。她会卷入那些既不由她引起，也没被她目击过的事件，并因此而吸引各种各样的怨恨和兴趣。

“就算经历了这些，我依然还活着。”

与外表完全不同。

这位曾经数次徘徊在生死边缘的检察官正视着佐天的眼睛说道。

“我用我迄今为止积累的那些‘理所应当’的事情向你保证。佐天小姐，我不会让你的性命和人生在这里被人夺走。我有过这样的经历，所以我可以确定。我曾经被人冷不丁刺了一刀，车上也被人装过炸弹，但我的证人从来都没有出过事。大家齐心协力铸成的‘理所应当’，怎么可能会被漏洞(Loop Hole)那种人给破坏掉？因为我知道这份厚重，正是能够击退暴行的，最大的武器。”

“……”

“为了能将同样的话告诉我的下一位合作者和下一位证人，我也绝对不会屈服。佐天小姐，我会将你安全地送回去，然后继续处理下一个案子。所以希望你能无怨无悔地跟我一起努力，这个案子需要你的帮助。”

或许。

这对检察官来说并不是初次的经历。

在她之前或者更之前处理的案件中，可能也有同样的人问过她同样的问题。而每次她可能都会给出相同的答案，然后以相同的方式给每个案件划上休止符，将这种经历一直累积至今。

逮捕犯人的是警备员(Anti-Skill)和风纪委员(Judgment)。

宣布判决结果的是审判长。

作为正义的执行者，检察官在哪个舞台上都没有露面的机会。在大家的印象里，检察官们往往都是精英人士，但他们的长相实际上并不为人所知。然而，这个女人在检察官的路上走到了今天。就算有时会被不认识的人刺伤或者用枪打伤，她也从来不会在工作上妥协，直到现在。

她的话语因此有了沉甸甸的分量。

那是能在狂风骤雨中，将漂浮不定的小船稳定住的锚。

“为什么你能做到这个地步……？”

面对佐天的嘟哝，小狗检察官面不改色。

或许。

这也是她重复了不知道多少次的对话之一。

“这是我理所应当做的，不需要任何的理由。” 
