# 16（the_tower）

来整理一下情报吧。

美琴背靠在法院大厅的柱子上说道。

“……私人律师已经不在了，所以应该会找个人来接班吧。”

“需要在坐车赶过来的国选律师到达前找到才行。连续发生意想不到的事件，无论是专业的审判官还是从民间选出的陪审员，态度都暧昧不明，因为他们不愿树立一个失败的先例。这样下去，就目前的情况来看，该案可能最终会被废弃并以‘驳回起诉’的方式终结。”

该案在没有澄清有罪或无罪的情况下被驳回，也不继续上诉。虽说这样一来就会留下甩手掌柜的印象，但是从另一方面来说，不上诉的决定也有既判力。可以适用“一事不再理”的原则，也就是说万一该案尘埃落定，院内契就再也不会被指控为冷冻睡眠(Cold Sleep)谋杀。永远。

“但，但这样一来漏洞(Loop Hole)……院内契就能大摇大摆地在外面走来走去。他完美犯罪的记录将留下瑕疵……”

对于脸色发青的初春的话，美琴深深地叹了一口气。

为了克服最糟糕的情况，不能把注意力从问题上移开。

“无论他是抱有恨意还是充满兴趣，引起这次事件的佐天同学都可能正处于危险之中。”

美琴她们想要阻止这种可能性。

这是首要任务。

“从冷冻睡眠(Cold Sleep)中解冻的必要条件是控制速度。”

初春饰利一边摆弄手机终端一边这样说。

“从液态变成固态，再从固态变成液态。因为在这个过程中物体的体积也会发生变化，所以细胞内外体积变化的差值越大，细胞破裂的概率就越大。也就是说冷却或者加热的速度不能太快。”

“那么反过来，慢慢来就不会出问题是吗？”

“那种情况下也会有问题。如果解冻过程太慢，刚恢复生机的身体会忍受不了寒冷的环境而容易被冻伤。就像是在零下几十度的环境下赤身裸体一样。”

速度既不能快到使细胞破裂，也不能慢到被冻死。

什么都要最合适的温度和最合适的数量，这种话光是说说很简单，但对于进行实际操作的人来说，没有比这更随意而又更麻烦的要求了。

太多或太少，都是致命的。这就像进入大气层的角度。

“而且，实际上最难的是将整整一个人的体积不留死角地，均匀且一致地进行融化。就像是普通的方形冰块放在桌子上，会从表层往芯部逐渐融化，四个角会慢慢变圆润的吧？那样是不行的。”

“嗯嗯……”

“这就像战斗机飞行员收紧大腿，切断流向腿部的血液，以便在面对巨大的重力加速度时血液能够流向头部。如果全身解冻不均匀，就会产生与之相似的效果。这就像从外部挤压一袋水，导致里面的压力……也就是血压迅速上升。这可能会威胁到生命。”

光是这个就已经是个难题了。

实际上，与冷冻肉体相比，冷冻睡眠(Cold Sleep)的难点反而是解冻。

“为了避免这种情况，我们需要通过CT或MRI拍摄精确的断层影像，得到内脏、脂肪、肌肉和骨骼中含水量的精确分布图。只要有图纸，就可以根据各部位进行细致的加热和解冻。不过归根结底也得我们能有那种东西才行。但是被冻得那么严实，还不知道能否进行精密检查。”

此外。

“还有上次说的，背上的伤口问题。”

正可谓是难上加难。

初春一边使用和便携游戏机相似的便携终端查看信息一边说道。

“从左、右肩胛骨之间到尾骨的直线上有一道很深的伤口。就算能顺利地解开冷冻睡眠(Cold Sleep)，这个伤口也会再次裂开。大量的失血是不可避免的。想在解冻前仍处于冻结状态的时候采取缝合伤口或输血等对策也是不可能的。”

“……”

“这种情况下也会出现刚才血压的问题。但这次相反，由于血液从全身流出，血压会急剧下降。就会引发所谓的休克症状。”

到这里，问题逐渐分为两个方向。

 

不解除冷冻睡眠(Cold Sleep)，少女就会死。

但解除了冷冻睡眠(Cold Sleep)，少女也会死。

 

“漏洞(Loop Hole)已经为这个死循环准备好了答案，但答案是什么呢？为什么要将冷冻睡眠(Cold Sleep)的环境特意调整为以生理盐水为基底的液体呢？难道只是为了给冷冻状态设定一个时限？只是冻住还不满足，为什么还费劲心思确保她的背上有一道伤口？漏洞(Loop Hole)，到底在害怕着什么……？”

“关于这件事。”

就在这时。

至今为止一直闭口不言的白井黑子，畏畏缩缩地说道。

“……姐姐大人。你是不是太相信漏洞(Loop Hole)·院内契的发言了呢？你觉得如果是自己的话就能够救出被冰冻的朝霜冴美，但是这个前提除了那家伙自己的证言之外，没有具体的依据能证明。也许，就算是他自己也没有办法救她。”

“诶，但是，因为……这就是那家伙的生命线啊。既然救不了有冰冻时间限制的少女的话，根本就没有必要早早结束审判了。”

“这取决于‘一事不再理’原则适用的时间点。题目是不能成为自由身就不能去救朝霜冴美，也就是说，他打算先结束审判，然后再挑战这个难题。换句话说，无论冰中少女能不能救得回来，审判也已经结束了。”

“怎么能这样？！如果他不遵守承诺，就直接把他交给法庭！！”

“说过了吧。一事不再理。不管是什么原因，一旦得出结论的审判就不能再来一次。这不仅适用于有罪无罪的判决，也适用于不能得出结论而中途中止审判的免诉。虽然是从理论上来讲。”

“也就是说……即使是耍诈也没关系？”

“如果审判官和陪审员都屈服于压力的话。”

白井叹了口气。

“他就是这么乱来的家伙。假如就算解冻失败了，朝霜冴美死了。他也可以指着周围的人说道‘理论是完美的，但我周围的无能之辈把它搞砸了。所以这不是我的错。’”

那就乱七八糟了。

哪怕是什么都没有、什么都不知道的外行用自以为是的表情窃窃私语，专业的专家也会被耍得团团转。这个世界的构造正在走向崩坏。不断引发令人费解的事件来指出法律漏洞，煽动公众对社会系统不完善感到愤慨的凶犯——漏洞(Loop Hole)。院内契的恶意已经达到了顶峰。

“如果院内契的最初发言已经是在虚张声势的话，我们从相当初期的阶段就已经陷入了迷途之森。一旦我们走错了路，不管我们怎么探究，这个问题都不会有答案。无论有多少分支，无论你探寻多少次都是如此。冰中的朝霜冴美从最开始就没有任何人能救得了她。因为看上去她的时间停止了，所以很难理解吧，也许应该把她看作是已经死亡了。”

“……”

确实，如果是这样的话，事情就简单了。

如果院内契讨价还价的筹码不存在的话，审判会很快回到原来的轨道。虽然‘冤罪说’在网上广泛传播，证据的临时保管室还发生过一场小火灾，但这些都不足以阻止审判。不管怎么想，最重要的事肯定是一个人的性命。只要解开了这里的枷锁，状况就会像雪崩一样发展起来。

但是。

“……但是等一下，这是以他说谎了为前提的吧。如果院内契真的有方法能够将冰中的那个女孩子救出来呢？”

“姐姐大人……”

“那样的话，我们就会眼睁睁看着本来能得救的人死去了。不是因为别人，而是我们造成的。在急于下结论之前，还是应该考虑一下。不是考虑漏洞(Loop Hole)能不能做到，而是要靠自己的能力把谜题的答案解答出来！！”

“也许有，说不定能行。就算别人想不到，如果是我们的话应该能行。这种希望说明你已经落入漏洞(Loop Hole)的陷阱了。毕竟怀抱着希望更容易不是吗？不就正好可以逃避不想直面的真相了吗！？”

白井故意提高音量，用令人生畏的声音说道。

就像是拼命地叫住向悬崖走去的熟人一样。

“确实，现在的司法制度还不能确认冰中的朝霜冴美的死亡情况。死亡的定义指的不是心脏停止，而是脑死亡，也就是大脑的主要功能停止，不能恢复的状态。受害者用冷冻睡眠(Cold Sleep)的方式被保存了起来，因此她的时间看上去“停止”了，这可以让我们对她的状态推迟做出结论。”

“那么……”

“但是不要忘了，说到底漏洞(Loop Hole)是喜欢钻法律的漏洞、制造出现行法律无法判断的事件的变态！说不定创造出一个现有的脑死亡理论无法定义的尸体就是那家伙的目的吧！？”

“不行，黑子，我还没想清楚是谁在逃避。非要说的话，因为没法帮忙就放弃了不是更轻松吗！？无论在这之后她是死是活，只要从一开始当成她已经死了，就能不被完全无法抵抗的受害者的生命的重压所束缚，就能从自己选择的恐惧中逃走。放下名为‘朝霜冴美’的重担。如果不管选哪条路都是徒劳的话，只要把不负责任的憎恨全都怪在漏洞(Loop Hole)一人身上就可以了！认为她已经死了并放弃她也是会有好处的！！”

“姐姐大人！不能让眼睛蒙上阴霾！！”

“黑子！不要害怕做出选择！！”

两人近距离地一边互相瞪着，一边顶撞着对方。

无论是美琴还是黑子都不能说是错了。说到底她们本来就不是分成善与恶一样对立的关系。

罪魁祸首是漏洞(Loop Hole)・院内契。

但是，对于是否相信这个世界上最不可信的人的发言，原本没有必要的负面情绪开始了激烈的冲突。

两名少女背向了对方。

“……我要去和检察官和审判官谈谈。请他们不要屈服于愉快犯的游戏，用坚强的心做出公正、平等的裁决。因为如果姐姐大人的妥协方案通过了的话，他们就会担心不可能的救赎而开始和犯罪者进行交易了。”

“我要去大学医院看看。因为如果黑子的强硬策略就那样通过的话，那个被认为死了的孩子的开关可能会被切断。”

在此之后。

美琴和白井放着在中间坐立不安的初春，走在各自决定的道路上。

这并不是说女孩们不相信对方。

正是因为信任，才会发生这样的冲突。

既然与人的性命有关，就不能因为顾忌对方的感受而有所保留。不管怎么发展，少女们都会互相提出自己的意见，以便最后得出最好的结论。
