# 17（the_star）

御坂美琴独自一人在第一学区奔走，一边承受着在操作着不锈钢制成的蛇腹状检查门的警备员(Anti-Skill)们怪异的视线，一边飞快地跑进地铁车站，就这样来到了第二学区的大学医院。

只有她一人的话，风纪委员(Judgement)这个头衔就不能使用了，不过一旦建立了人脉，信赖就会继续下去。她没有被保卫人员拦住，往医院内部不允许一般患者和访客进入的房间跑去。

御坂敲了一下门，但好像没人注意到。

穿着白大褂的少女朝霜芽吹独自呆在空无一人的研究室里，她没有坐在椅子上，而是一直站着，面对着冷冻处置室厚厚的银色门。

“……距离时限还有不到三个小时。”

朝霜芽吹喃喃自语。

“就算犯人知道正确的解冻方法，考虑到流程和其他各种准备的话，应该也已经来不及了吧。也许这样才是正确的。因为学园都市向世界表明了无论有什么理由都不会与罪犯谈判的态度。”

“已经没有必要等漏洞(Loop Hole)了。”

说到底院内契也不知道正确解冻方法的可能性也浮了上来。

“现在还来得及。不等某人或者什么东西，现在从这里开始的话！！你也不喜欢被能拯救的技术和设备包围着，却什么都不做就只是咬着手指吧！？”

“但，要怎么做……？”

终于，十四岁的大学教授转过身来。

慢慢地。

她做出像是在哭，又像是在笑一样的，慢慢地崩坏掉了的表情。

“我想尽我所能以一种英勇和感人的方式救我的家人，我的妹妹！我翻着相册读着日记，反刍我和她的回忆，把绝对不想失去的人铭刻在心里！！……但是，我会被问罪的……万一我做出尝试，稍微推一下在斜坡上的铁球的话，就再也回不了头了。失败的话我就会被当成杀人犯戴上手铐！！这种事肯定很可怕吧。我的舌头僵住了，我的手指颤抖着，不管说出多少漂亮话，‘现实’这种东西都不会动摇！困难并不会因为我的情况而降低！！你要我怎么做？为了救她我能付出我的生命，就算失败了的话我会死，一切都结束了，我也不会有丝毫的犹豫！！失败后掉到最底层，在底层爬行，即使这样人生也没结束，那样的话肯定很可怕吧！！！！！！”

那绝对不是美谈。

这是一个丑陋的故事，它将本应由某个人保护的家庭纽带与现实的风险置于天平的两端。

但是，美琴这样想着。

……这个人，不是坏人。

如果在这时时刻刻都接近极限的紧要关头，还很在意面子，说着根本不走心的华丽辞藻，继续浪费时间的话，那才是更严重的问题。朝霜芽吹理解时间的价值。所以她舍弃了一切，说出了真心话。把做出决定所需要的时间花在正途上，哪怕只有一分钟甚至一秒钟也好。

她不可能不在意。

她不可能不想救出重要的妹妹。

冗长的借口也只是自己想掩盖真心话的防御行动而已。穿着白大褂的少女不断地讲解自己抛弃冰中的妹妹、规避风险的正确性。她说得再多，但实际上连决定放弃都做不到，只是在原地踏步而已。她舍不得妹妹，但又不得不狠下心来。反过来说，如果不先摆出那么多理论，她甚至不会给出放弃这一个选项。不，就算讲得井井有条，内心最深处、灵魂的部分也是绝对不会让自己接受的。这和前述的徒劳行为不同。她要忍耐下来，然后拯救妹妹的性命。

那么自己该做的是什么？御坂美琴自问自答。

声讨朝霜芽吹口中流露出的丑恶言辞？那太愚蠢了。那样的话没有理解问题的本质。她真正需要说的话语不是这样的。

想起来。

把在来这里之前收集到的所有信息都整理好。

一定有一把钥匙能通向大家欢笑的结局。

“……因为没有能救出困在冰中的妹妹朝霜冴美的办法，所以你不得不放弃对吗？”

“什么……？有必要问得这么细吗？”

“我可是得到你的承诺了哦。反过来说，只要有可行的方法，不管发生什么你都不会抛弃妹妹，对吧！自己说出来的话可要好好做到啊！！”

 

来吧，展示出你的“答案”。

不需要冗长的借口。把真正想要做的事情，从朝霜芽吹的心中找出来！！ 
