# 18（the_moon）

“办不到的……”

白衣少女彷如诅咒似地喃喃低语。

旋即，话语又转变成嘶吼般的破音。

“……不可能会有这么凑巧的选项！解除冷冻睡眠(Cold Sleep)可不是像从制冰机里拿出冰块那么简单。要如何在不破坏她的身体组织的情况下解冻至今可是毫无头绪！！”

“真的是这样吗？”

美琴却是用上了挑衅般的反问作为回应。

“办不到、办不到、不可能……尽管你应该是评估了整件事才得出的这个结论，然而我却因此连自己不能做什么，在哪方面做不到，甚至连有多少个障碍，分别是哪些都不知道。你都不愿意跟我解释吗？”

“说了也是白说，你不懂的……”

“你其实是怕自己坚信的结论被推翻吧？”

“这可不是从外面用暖炉或电吹风吹吹冰块就能搞定的事！骨骼、肌肉、脂肪和器官等部位之间的热传导都是不同的。”

“这就是专家的解释吗？我可是已经找到答案了哦。你真的觉得被个门外汉打败也能接受吗！？”

“是是是。确实有设备能把远红外线排成网格状，再发射出去加热。比如那种金属探测门里用于检测可疑人员的缩小版不眠武器。用上那种东西的话，就能像绘制点阵图一样对人体各处进行精密调整以达到最佳的加热效果吧。但是问题在于，我们没有‘图纸’。如果没有朝霜冴美的‘图纸’，说什么都是白说！！”

“……也就是说有个啥网格式的玩具的话就好办了是吗？实物怎么搞？这个实验室里有没有？”

“你是不是傻子？这哪里就好办了！你叫我用什么去扫描我妹妹那被封在厚得不行的冰层里的身体！？CT？核磁共振？无论怎样都没法测绘出来啊。如果没有全部断层扫描的‘图纸’，那都无济于事！！”

所以这就是第一个障碍。

对于被冻在厚厚的冰层中，血肉都变的如同雪酪一般的少女来说，普通的医疗方法、精密检查等手段确实无法奏效。这就如同要摸黑做大型手术一样。越是重视手里的生命，就越不能做出草率的判断吧。

不过嘛。

先来整理一下目前已知的信息吧，就像整理手里的卡牌那样。真的没有任何办法得到“图纸”吗？虽然难度确实非常高，但还是有一丝可能性的。

“我先确认一下，只要使用一般医院里的CT或MRI……之后就能拿到图纸吧？只要有了它，你就可以站到赌上自己人生的赌桌面前了。”

“我都说了！她人都被这么厚的冰冻住了，还想给她做扫描是……！！”

“关键不在于那里面的朝霜冴美。”

美琴十分不礼貌地用手指戳向交谈的对象。

指尖所对的，正是那一位白衣少女，年仅14岁的大学教授——朝霜芽吹的鼻尖。

“只需要你来做精密检查就好了。你们既然是同卵双胞胎，那么在基因层面上的相似度也就非常高了不是吗？不，不对，连指纹与虹膜都能匹配一致的你们已经超越了双胞胎这个定义的范围了。在第一次见面的时候，连我都被弄混了。也就是说，只要对你——朝霜芽吹的身体进行扫描匹配，就有很大概率能直接用在被冻住的朝霜冴美身上。”

“……”

现场转眼变得鸦雀无声。

然而，白衣少女终究是摇了摇头。

“我……我不会上当的，不会再被你牵着鼻子走了！即使拿到了图纸，再用网格红外发射器根据公式来融化了冰块，这也不代表事情就解决了。你看看那孩子背上的大伤口！如果仅仅是按照普通状况来进行解冻，那就会引发大出血导致她死亡。所以现在无论是选择冷冻还是解冻都无济于事。这根本就无从下手啊！！”

不把她解冻到极限，她会死。

把她解冻到极限，她也会死。

这双标一样的双重条件就是第二个障碍……但果真如此吗？

“……这次冷冻睡眠(Cold Sleep)使用的催化剂，冰的部分是用生理盐水做基底的没错吧？”

“是这样，有问题吗？”

“尽量使用与人体相同的成分确实更为方便。这也是为什么催化剂研究是从生理盐水开始，然后被以蛋清为再开发起点的对人用人工保存液所取代了。”

“所以你到底想说什么！？”

“失血的恐怖之处在于因血压急速下降而引发的休克症状。反之，无论失血多少，只要没有引发休克症状，就能暂时撑过这个危机。”

美琴轻叹一下，又道。

“要是浸泡在渗透压相同的液体中，肉体和器官即使没有皮肤的保护而是飘在那里也应该没有问题。把它想象成一种奇怪的培养液，亦或是一只蛋里悬浮在蛋清中的雏鸟，就更容易理解了。然后，冷冻睡眠(Cold Sleep)的基底基本是由浓度0.9%的生理盐水所构成的。还不懂？虽然被冻成了四方形也许是难以想象，但可以说你妹妹一开始就被困在一个大鸡蛋里头。”

“是……是这样吗？”

“浓度0.9%。先把这个冰棺放进装满指定浓度生理盐水的池子里，再用类似金属检测门那种网格状远红外线发射器来融化冰块就好了。如果有必要，还可以添加各种杂质，使其更接近于人体用的人造蛋清液。不过呢，浓度不能太高，也不能太低。只要渗透压调整到与人体细胞相同，在血压不波动过大的情况下就不会引发休克导致瞬间死亡。等池子里的冰融化得差不多了，皮肤也软化了，就可以用针线来缝合伤口以进行止血。这样就能救下朝霜冴美了！！”

障壁，被粉碎了。

障碍，也越过了。

那么，还有吗？事到如今，这世上还有能让朝霜芽吹咬紧牙关，眼睁睁地看着与自己流着同一血脉的姐妹去死而毫无作为的理由吗！？还有必须要屈身于漏洞(Loop Hole)·院内契的操控下才是最合理、最效率的道理吗！？

“还不行……”

她的声音仍然在颤抖。

但与之前相比却有些许不同。这并不是单纯地在害怕。而是由于对重要之人的珍惜，而显得格外地慎重。于是现在，少女们所要面对的障碍就更为现实了。

“就算是用上了探测门，那也要工业电源的支撑。想要利用烤炉级别的热量来稳定而精准地解冻那么大、那么厚的冰块，你觉得需要多少电力！?　除非能搞来战舰级别的柴油发电机，不然怎么想都不可能的！！”

“你的意思是，如果有能支撑起舰炮级电磁炮的电力，那就没问题了是吧？”

这句回应惊得白衣少女浑身一震。

这不应该是个无解难题吗？

但对我方来说就是另一回事了。

少女做过承诺。御坂美琴只需竖起拇指，指向自己的胸口。

“那么，这个问题就交给我吧。交给我这个学园都市第三位，发电能力(Electro Master)系中最强的超电磁炮(Railgun)吧。”

“那……”

白衣少女呆然而立。

彷如无依无靠地站在荒野中一般喃喃自语。

“……那么，她真的……”

该下定论了。

既然已经走到这一步，总该想明白了。

真相只有一个。哪句话能让朝霜芽吹下定决心，去做自己真正想做的事？找到它，然后大声说出来。说出那句让这位被理想的决定与现实的风险夹在中间，却还能苦苦支撑到如今的少女所真正渴求的话！！

于是，御坂美琴做出了宣言。

“你能救她。不，应该说没有你的话就没法救她！！！！！！”
