# 20 (judgement)

地点一转到漏洞·院内契的休息室，那名双马尾少女来访了。一名阴沉的眼镜青年，也许是法院指定的律师，试图上前欲阻拦，可院内契制止了他。

招呼少女进来的美少年挥洒着笑颜开口道，

“……哦呀，这次好像不是一直来的检察官了，我这可是准备周全了，随时可以去拯救那个冰封少女。那么，开始再审，撤诉这个案件吧。”

“要是让她和你会面，她肯定会忍不住给你一拳。所以身为风纪委员（Judgement）的我替她来转告一件事。”

“你这是连辩论都懒得辩，要直接作白旗宣言了？”

“相反，审判马上会继续。并且仍然是为了制裁你的罪行。”

院内契稍稍睁大眼睛。

接着进到观察模式的他，是为了鉴定我方是否有虚张声势的成分吗。

“……你真以为法官和参审员的心理状态真的还能继续执行公平裁判吗？辅助他们的电脑不是还在故障中吗？”

“所你就占上风了？不必担心，人没你想的那么脆弱。正因为大家都觉得难受，才更需要创造一个好的前例，他们是这么说的。”

“临时保管证物的仓库遭到火灾侵害，而同原告站在一边的旁听者不正当地闯入了那个仓库，证物的公正性早已荡然无存。”

“由塑封袋保存的证物上并未发现附着有煤炭或灭火剂这类东西，不劳费心。不过您似乎无论如何都想主张姐姐大人做了手脚，但塑封袋开口部分已进行过熔接封口保护处理，用检测包就能轻易查清此前是否被开启过，你这一招并无用处。”

“就算是此时此刻，漏洞也不断地在网上放出犯罪预告的视频，众多人民也都支持我的冤罪解释。再这么延审下去，舆论不会坐视不管的。”

“我姑且询问过法官他们，审判是由法律监管的，而不是为取得人气才开庭的电视节目吧？外界再如何争吵，我们唯有遵循严肃不苟的审判方针这条路才是。”

“冷冻睡眠案件呢？没有我，没有我的办法的话，便无法挽救朝霜冴美。还是说法官、参审员和检察官，这群自诩正义伙伴要对无辜的受害者见死不救吗？”

“那，你觉得变成怎样了？”

这次轮到白井黑子笑了。

那是一副缥缈不实，楚楚可怜……亦是冷酷的青少年的笑容。

院内契之所以像这样滔滔不绝，是为了遮掩自己内心的焦虑吧。真要有绝对不会输的自信，那他本来就没必要奉陪对话。在密室里动摇对方感情来套情报这种功夫也应该没必要才是。

“……唯有这个情况是我没有预料到的，看来姐姐大人真的成功了。那么我也无需有后顾之忧，照这样打开天窗说亮话就行。”

“你说……什么？”

“现在还不到抛弃这个世界的时候，我是这个意思。那么，这句话在你听来又如何呢，对于即将滚落到遭世界抛弃那一侧的你来说。”

白井黑子边说边伸手抓起休息室电视的遥控器。

被注入生命的液晶屏放出了这番通告。



“就在刚才大学医院传来了声明，根据医生判断，陷入冷冻睡眠状态的朝霜冴美已确认生存。再次重复，朝霜冴美已确认生存！”

“这边是医院前的现场，络绎不绝献花的群众们也是隐藏不住疑惑的面容，但貌似解冻环节已经成功结束了，现场明显感觉得到周围一片紧张的气氛松缓了下来。”

“此事件还是自称漏洞的少年A的筹码，这样一来审判会是什么走向呢？让我们去咨询下诸位专家的印象吧。”



“………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”

就连一字一句都憋不出来。

看他的表情，仿佛那滔滔不绝的相机闪光灯就在他跟前一样。

那个身拥负面领袖气质，颓丧的魅力，前无古人的历史级连续杀人狂。扮演全知全能，想要通过犯罪来描绘出社会缺陷的高智商罪犯，漏洞已然不在。处在这里的，是颤抖着面对即将下达至自身的审判的，微不足道的感情团块罢了。

他甚至不是包裹于未知且渗人面纱下的能力者。

位于此处的，仅仅只是零。

“社会，是需要我的。”

“真的吗？”

“反正不会有任何改变。所有人都会被责任感压溃而无法作出审判，结局都是撤诉放人！审理将会闭庭终端，然后一事不再理原则就会保护我！！”

“好，那看看五分钟后的你的说法会不会改变吧。”

院内契突然转头望向了阴沉眼镜青年的位置。

但那个法院指定的律师并没有成为助力。他归根结底只是靠人民的税金糊口的。跟私人律师不一样，他的工资不会根据劳动绩效变动，所以他并没有铤而走险的理由。

漏洞无言地张合着嘴巴，最后讲道，

“这可不算完。就、就算一审判有罪也还有下次，哪怕判决已定，我也不会乖乖待在少管所，我还拥有无数的信徒，他们无处不在。你听着，给我等好了，我已经记住你这张脸了！！”

“毕竟如今是大消费社会啊。假如失去了刺激，树倒猢狲散的速度可是很惊人的。希望你的粉丝们还愿意继续陪着你吧。”

作为最后一击，扩声器中播出了一则声明。

法官如此称述。

“因诸多情况导致了这么长时间的延审，我对此深感抱歉。现在休庭至今的本案将重新开庭，各位关联者请移步103号法庭！”

