# 4（the_emperor）

“喔，队伍动了，不知为何感觉周围有点乱哄哄的呢。”

说话者是御坂美琴。

排列的长队从一开始就延伸到了法院的外面。

在这个到处都是行政设施因而给人一种严肃印象的第一学区之中，要是一直站着不动的话，感觉似乎就会被周围的气氛所淹没。即使取下一块压抑着色彩的便利店广告牌，也能找到一种不允许宣传自我的拘束感。与普通的圆筒型扫地机器人不同，用四足装甲机器人代替军犬牵着的警备员(Anti-Skill)们，跟其他学区相比看起来也让人倍感压力。

“不、不过真亏你能拿到票呀御坂学姐。我记得这场审判的倍率达到了历史最高的208倍吧？”（*译注：意思就是1张票有208个人抢。）

“我还是觉得能凭借‘风纪委员(Judgment)特别学习’之类的理由泰然自若地走进来的黑子和初春同学更厉害些……”

美琴拿着抽中券加入到了旁听人群的队列中。她通过一扇金属大门接受了安检，进入了法庭的内部。

“唔——有种烦躁的感觉……”

“刚才的大门会发射远红外线哦。它会故意扰乱我们的体温，让原本就不安定的可疑人员露出马脚，从而降低安全审查的难度。这据说是不眠武器的一种民间应用版本。虽然最多只能让体温上升0.5度左右，但通过向全身发射网状的远红外线光束，它可以刺激身体各部位的内脏，尤其会让心脏不安定，是一种非常高超的技术呢。”

小道具爱好者初春饰利这样解说道。

走在美琴身边的白井黑子则带着一副无奈的样子说道。

“……今天是正常上课啊姐姐大人。常盘台的王牌居然会翘课跑到严肃的法庭上，这个世界的运作方式究竟变成啥样了啊……”

“我可是已经提交了申请，将这次经历算作是一堂学习司法制度的校外课了。不过嘛，在这之后还得写个总结报告就是啦。”

“我不是这个意思……”

“跟那边的家伙比起来不是正经多了？”

哔哔——！！低沉的电子音响起。一位低着头将刘海垂在脸上的女孩被金属门拦下，并被没收了数码相机和录音器。

“自称记者的网络写手？”

“说不定单纯只是漏洞(Loop Hole)的追随者而已。”

“……可是，明明禁止相机和录音器，却允许正常携带智能手机这不也是件奇怪的事情吗？”

“请把手机关掉，姐姐大人。”

审判进行的过程中禁止拍照，更何况这是一起涉及到未成年人的案件……不过，这座城市的八成居民都是学生。

从身后追上两人的初春惴惴不安地说道。

“据、据说漏洞(Loop Hole)引发的连续事件如同邪教组织一样在网上博得了极为狂热的人气呢。旁听席票券的倍率也达到了历史最高的208倍，甚至还有人因为倒卖票券以及伪造身份证之类的原因而被抓起来了呢。”

“而且那些没抽到票的家伙们还把法院围了个水泄不通啊。这简直就像是明星的现场演唱会一样……而且像这样把凶犯当作偶像或是教主来看待，看来如今的电子世界已经相当跑偏了呢。”

“哎，这在某种意义上说不定还帮了我们一把呢。”

虽然美琴她们还不至于蠢到在这里说出佐天泪子的名字，但俗话说“藏木应于林”。如果只有佐天一个人翘课的话必然会引起怀疑，但有这么多人一同翘课的话应该就能蒙混其中。

『请各位旁听者根据工作人员的指引，移动至103号法庭。重复……』

广播正在播放，但依然有几个年轻人故意装作迷路的样子想要混进禁止出入的休息室，结果被逮个正着。

美琴她们老实地朝着目的地走去。

一扇双开的大门被打开。进入法庭内部后，初春便小声说道。

“感觉跟电视剧里的布置好像啊……”

“……难道不是电视剧的工作人员照他们学的吗？”

眼前并排摆放着许多电影院一样的长椅子，这就是美琴她们即将入座的旁听席。最前边被用铁栅栏隔开，在这对面就是日常生活中接触不到的法庭。

位于中央的是证人席。

从美琴的角度看过去，位于法庭左侧的是检察方的席位。

小矮个检察官正后方的墙壁，被一组围成盒子形状的毛玻璃挡住了，恐怕里面围住了一扇门。估计是为了给像佐天一样不愿意露脸的证人准备的吧。虽然有人打开那扇双开门走进了‘盒子’中，但从这里看过去也认不出那个人究竟是不是佐天。这种情况下也不可能通过叫她的名字或是向她挥手来确认。

而位于右侧的就是辩护·被告席。

也就是以漏洞(Loop Hole)之名活跃着的院内契所坐的地方。

“……”

法庭中响起了不合时宜的欢呼声。

一位少年正以放松的姿态靠在椅背上，听着戴眼镜的女性律师在他耳边低声说出最终确认的话语。他有着男女莫辨、十分中性、如同非现实存在的妖精一般的美貌。他那乌黑亮丽的头发与闪光的雪白肌肤，脆弱得好像一旦被俗世的人类轻轻触碰到，就会宛如落在掌心的雪花一样融化掉。

他的能力未知。

不只是能力等级的高低，就连那是属于什么系统的能力都不知道。恐怕是为了防止将未成年人的个人信息泄露给新闻媒体，所以“书库(Bank)”被封锁了信息，但也因此让他产生出了一种奇怪的魅力。

事实上，仅仅是因为人们想要去现场一睹他的真颜，就导致旁听席的抽选倍率达到了有史以来最高的208倍。简直就像是某种来路不明的中世纪拷问刑具，拥有能够摄人心魄的能力。

“（……犯罪者的魅力，么？）”

不仅是漏洞(Loop Hole)，就连他身旁那位戴着眼镜的女律师看起来也非同一般。

这对组合感觉上就像是俊美的男性偶像与美女经理一样。

“（……好像是叫‘辻中京果’吧。电视节目里经常会提到她，所以我记得这个名字。那个律师也已经非常出名了。以视频网站为中心，她经常以‘毒舌评论员’和‘时尚领袖’的身份大为活跃呢。）”

“（只要在网络上和连环杀人犯的SNS互关就能拥有一夜暴红的机会么？）”

“（所以才会有越来越多不负责任的追随者吧……）”

顺便一提在最里面，沿着墙壁横向排成一列的是审判官和陪审员的座位。审判长坐在最中间的位置。包含审判长在内的审判官一共有三人，而以抽选的方式选出来的陪审员则一共是六人。在他们当中，有些人穿着水手服与西装套，也有些人或许是为了隐瞒学校名字而全身换上了黑色的紧身服。

美琴皱着眉说道。

“果不其然，陪审员和我们一样都是学生呢。不过在八成人口都是学生的学园都市里，这也是理所应当的……”

“为了能让未成年人顺利地执行公务，他们似乎准备了大型计算机进行辅助呢。”

正如初春所说。虽然每个座位上都配置了超薄显示器，但只有陪审员的座位上配置了额外的设备。那个宛如墓碑一样的箱子应该并不是演算用的机器，而是为了连接巨大的超级计算机而配置的中继设备吧。

白井目瞪口呆地说道。

“……就像是利用手机里的输入预测功能（*译注：这里特指输入法的智能输入，会自动补充词语。）进行缝缝补补的感觉去进行审判一样啊。这也有点太随意了吧……”

铛铛！！木槌敲打的声音响起。

在日本的审判中是不使用锤子的——这个冷知识在美琴的脑海里一闪而过。不过她仔细地看了看后，发现审判长只是将手指放在了键盘上发出了电子音而已。

通过麦克风，看上去五十多岁的男人宣告道。

『请肃静。时间已到，本刑事案件的审判即将开庭。首先进行宣誓。』

审判长轻轻举起右手继续说道。

『我宣誓，我等审判官及陪审员将遵循公正严明的司法机关理念，对本次冷冻睡眠(Cold Sleep)杀人事件进行客观真实、绝对公正的判决。』

左右两侧的审判官与陪审员也重复着同样的话语。不过从民间选拔出来的中学生组成的陪审员们则看起来有些战战兢兢，给人一种每学年全员参加的合唱汇演的错觉。

接下来轮到检察官一侧。

『我宣誓，我等检察官将遵循公正严明的司法机关理念，对本次冷冻睡眠(Cold Sleep)杀人事件进行客观真实、绝对公正的判决。』

两边的宣誓除了关键地方之外几乎一模一样。宛如没有感情的流水线作业。看来实际的审判并不是从审判长突然推了推眼镜然后大声发出喊叫开始的。

然而。

如同无聊的通过仪礼一般的开场宣誓，却突然之间停了下来。（*译注：“通过仪礼”又称“人生仪礼”、“生活仪礼”。每个人在一生中必须经历几个生活阶段，人的社会属性是通过这些重要阶段而不断确立的。进入各个阶段时，总有一些特定的礼仪作为标志，以便获得社会的承认和评价。）

一种令人不快的紧张感包围了整个法庭，宛如听到唱片的指针错位一样。

过了好久。

坐在被告人旁边戴着眼镜的律师才缓缓开口说道。

“……审判长。”

她就像是一位舞台上的女演员。

她似乎很懂得如何吸引人们的目光，操纵大众的情绪。

“很抱歉这么突然，但我们无法接受这个宣誓。”

『异议的陈述是在检察官的论告和律师的辩论过程中进行的。在宣誓阶段，被告人没有这个权利。作为一名律师，你难道不知道这个规则么？』

“但是我不能对错误的内容进行宣誓。要说为何，那是因为我与被告人签订的契约要求我必须诚实地进行辩护，不允许行使虚伪的证言。”

『再这样下去我将劝告你退席。你说到底不过是一位私人选择的律师，并非这场审判中必要的人才。完全可以由国选律师代替你重新开庭。比起拙劣草率的结论，我们更希望能够有一个确切的审理。这一点请你不要忘记。』

要是她继续越界，将可能因为侮辱法庭或是妨碍审理而遭到退席。

虽说都是律师，但每个人的实力与态度各不相同。从大多数被告人都会选择支付高额的费用来自己选择律师这一点也可以看出，一般情况下，根据结果不同报酬也不同的私选律师，会比从国家统一收取报酬的国选律师更为积极地参与审判。

然而戴眼镜律师的发言却并没有停下。

那是她自身带有的魅力么？还是从身旁坐着的俊美少年那里借来的呢？

“归根结底，‘冷冻睡眠(Cold Sleep)杀人事件’就是不存在的。”

归根结底。

在场的所有人是否有意识到，她是故意把这个词语拎出来的吗？

过于离奇的意见，比起愤怒与反感，首先会滋生混乱。

“被冷冻保存着的受害人——朝霜冴美小姐的大脑与心脏都已经停止了活动。虽说根据脑波与心跳数来看，她或许已经不在人世，但若是进行了冷冻睡眠(Cold Sleep)的话，在经过适切的步骤进行解冻后应该就可以再次苏醒过来。因此，这并不是一起杀人事件。我无法就一开始不存在的罪状对被告人采取不利的行动。”

就像是填入这片空白的间隙一般，美少年的代理人如此缓慢地说道。

连一位代理都能填埋和加固这片空间。

“那么就请让我为大家提供一点‘建议’吧。”

这就跟原始人将火把握在手中，从而驱赶黑暗获取安心一样。

如果一位令人害怕的角色正说着一些让人听不懂的话，人们往往会感到不安，但若是知晓了对方行动的理由，人们就会觉得可以接受了。听众们会误认为自己跨越了恐惧与危机。因此，历史性的凶恶罪犯所说的话语会产生奇妙的力量。理解了对方就可以预测其下一步行动，进而控制住对方。她就是反过来利用了大众的这种安心感。

“当然他完全没有参与这件事，但他的脑袋里似乎藏有某种能够派得上用场的技术。他能够顺利地救出那位可怜的受害者。不过要是你们弄错了罪状，将这场毫无意义的审判拖延下去并最终下达有罪判决的话，结局可能就不会是那样了。他将会被不正当地剥夺自由，而那位被冰封的少女将会失去救助的机会从而死亡……冷冻睡眠(Cold Sleep)也是各种各样的。某些冷冻对象在长期保存的过程中细胞会受到损害，要是超过了一定时间就再也不能解冻了。就好像是把金枪鱼鲜肉放在冰箱里冻起来的话，一旦时间过久就会有汁液渗出来一样啦。”

眼镜女律师带着月牙般的微笑，用这句话结束了她的陈述。

“……那位可怜受害者的生死并非由他决定，而是由这场审判中在场全员的判断来决定。”

就在这时。

某人静静地举起了手。

漏洞(Loop Hole)·院内契。

被冠以法律漏洞之名的美少年，首次开口说话。

“审判的结果弥足珍贵。正因如此，你们应该慎重地进行选择。”

不过是一句话。

然而吸引力却截然不同。并非借来之物，真正的“魅力”露出了獠牙。

“就算不被问罪，杀人的事实也会永远被记录在公共机关，以任何人都能阅读的形式留存下来。”
