# 5（the_hierophant）

受害者还没有死。

那位被冰封的十四岁少女的生死，将由所有参与审判的人决定。

 

『喂，该怎么办？这该怎么办啊？有、有先例吗！？有没有什么东西可以参考一下……？不会让全部的责任都压在我们身上吧！？』

 

『请安静、请各位安静一下！』

 

『生死……欸，什么？任何人都能阅读，开玩笑的吧……为什么偏偏轮到我们的时候就发生这样的事……不好意思，我想、去一下洗手间、我有点……呜、呜哇、呕！！！』

 

这个简单的事实所带来的重压已经远远超出了他们的想象。一位从民间选拔出来的陪审员突然从椅子上倒了下去并开始浑身痉挛。就跟看到了凄惨无比的凶杀现场照片后呕吐不止的状况一样。并且更加糟糕的问题是，那个人还将终端机器给撞倒了。对于在学园都市中进行的高速审判来说，这些器材的支援是十分必要的。拜其所赐，这场审判在开庭后不久就暂时休庭了。

“等下……黑子，我们该怎么办！？”

审判官与陪审员，检察方与辩护方。在主要人物全部退场后，继续留在旁听席上也毫无意义。于是美琴、白井、初春三人走出了法庭，在走廊旁搭建的休息大厅里展开了作战会议。

“当然，确认事实是最优先的事情……”

白井黑子将手撑在下巴上说道。

“说到底，被告人院内契一方无视审判流程展开反常辩论的目的，就是为了妨碍那些计算机吧。”

“计算机？”

面对美琴的疑问，初春点了点头说道。

“呃，虽说陪审员们是从民间选拔出来的，但学园都市里八成的居民不都是学生嘛？我们都是未成年人，未必能做出影响他人一生的沉重选择。因此为了支援大家的判断能力，他们准备了一台相当大的计算机。”

“那并不是某种拥有自我意识的人工智能之类的东西哦。它是一台学习机器，网罗了过去数十万起案件的审判结果。毕竟对于审判来说，‘先例’就是一切。如果过去曾经做出了某种判决，那么在之后发生类似的案件时也会这样做。如果能让计算机像整理垃圾邮件一样学习这件事的话，它就能如同智能输入一般迅速地将‘刑期’和‘罚金’之类的判决结果展示在屏幕上。对于中学生的陪审员们而言，他们只需要判断屏幕上显示的数字是轻是重即可。只不过……”

“无法应对完全没有前例的案件，吗……”

美琴不由自主地喃喃道。

初春用指尖揉了揉太阳穴说道。

“如果没有了那台专业的计算机，他们就和我们一样都只是中学生而已了。要是再用‘杀人的事实’或是‘永远可以供人查阅’之类的字眼对他们施加压力的话，就会引起巨大的混乱。况且那些陪审员们都是被单方面选拔出来的，所以对于这次审判，大家也并非全都有足够的动力。”

“正如我之前所说的那样，‘先例’就是审判的一切。这也就意味着，司法界最讨厌的就是创造‘坏的先例’。就像是将错误的垃圾邮件整理方式教给了电脑一样。比起在某个特定案件中罪名的有无，他们更加担心的估计是这件事对于今后十年里的各种判决产生的影响。在失去了机械辅助的情况下，他们还能正确地审判这位被称为‘漏洞(Loop Hole)’的凶恶罪犯吗？说不定，连政府机关都会因为担心做出错误的判决而出面中止这场审判。”

“……呃，那个，我隐约记得，好像有一起痴、痴汉事件吧？当时在审判的过程中发现原告可能以欺诈为目的想让被告蒙受冤罪，结果使得被告与原告的立场发生了翻转，而计算机因为无法处理这个事实导致系统发生了崩溃对吧？”

“用‘杀人’、‘结果弥足珍贵’之类听起来压力山大的话语扰乱陪审员们就是为了这个么……”

“在这种艰难的处境下，法院方可能会打破允许平民参加的陪审员制度，仅由专业的审判官进行审理。然而这一次的案件已经开庭了，所以现在已经不能更换了……他们先让这件事看起来很简单，随后又将其全盘推翻。如果他们真的针对计算机的脆弱性进行了调查并打算使其系统崩溃的话，那么院内契和他旁边的律师还真是块难啃的硬骨头呢。”

但是目前还摆着一个根本性的问题。

御坂美琴皱了皱眉说道。

“要是把他的话全都当真，不就正中……院内契是吧？不就正中那家伙的下怀了吗？这座城市里不是有很多医生或是教授之类的专家么？难道不能将解冻的工作托付给那些人吗？”

白井与初春对视了一眼，随后露出一副知道什么的神情说道。

“……说得深一点的话，其实冷冻睡眠(Cold Sleep)似乎并不是一种受到国家承认的医疗行为。”

“呃……所以呢？”

“也就是说，既然不是医疗行为，就无法交给医院处理。就好像无论有没有技术，医生都不会在手术室里给你打耳洞或是纹身一样。”

“那么大学老师之类的呢！？”

“挑战是可以挑战。但是万一失败，朝霜冴美真的死了，那可跟手术失败的性质不一样了。这件事只会被当成临床试验或是人体实验，而挑战者则会背上‘业务过失致死’的罪名。”

所以，谁都不愿意接手危险的解冻。

本来，他们的技术说不定真的可以拯救她，但是他们为了自己不背锅而选择了视而不见。

啪唧！从美琴的刘海处迸裂出了火花。

她有意识地做了几次深呼吸，在确保自己冷静下来之后继续说道。

“……也就是说，漏洞(Loop Hole)从一开始就知道会发生这样的事吗？”

“他之所以会被逮捕是因为，呃……‘她’的那张自拍对吧？我认为这件事应该不在他的意料之内。当然我不否认，他在被捕后就收集了各种能够派得上用场的碎片，最后造就了如今的状况。”

院内契所寻求的结果并非无罪释放。

而是想要抹除掉事件本身——也就是驳回起诉。

“如果事情按照他们的计划进行，‘那孩子’会怎样呢？”

一不小心，她们就会说出佐天的名字。

所以她们必须要停顿一拍，然后重新组织一下语言。

“检察方会保护证人，是因为证人对于达成有罪判决来说是必要的。若是连审判本身都一笔勾销了，那他们也就没有这个必要了。”

这并非什么根据有罪还是无罪的结果而转变态度的问题。

如果连审判本身都消失了，那么证人这个席位也就没有了。

“另外，漏洞(Loop Hole)·院内契将重获自由，而‘她’则是唯一一个将被告人逼到了这种境地的人。换句话说，‘她’打破了他的完美犯罪记录。重获自由的院内契会将谁选作下个目标就不言而喻了吧？”

由于个人隐私保护而不了解他的能力这一点也令人毛骨悚然。因为不知道他在获得自由后会使用怎样的手段。

“那、那个……他们不能直接从院内契本人那里问出解冻的方法吗？”

“初春，那样一来顺序就完全颠倒了。标准流程是逮捕——审问——然后起诉。起诉之后警备员(Anti-Skill)和风纪委员(Judgment)就没有再次审问的机会了。”

一旦将其送审，我方就反而陷入了无法插手的状况。

眼看着对方一脸淡定地屡次做出特别、例外、违反规则的行为，自己这边却不得不被限制在各种各样的框架中行动。光是想到这件事就让美琴的胃部一阵翻腾。

“……当然，我们决不能让这种‘万一’发生。一定要阻止漏洞(Loop Hole)恢复自由并获得袭击‘她’的机会。如果放任那些审判官和陪审员继续动摇下去的话，情况将变得十分危险。”

“可是，人的生命是很沉重的。如果那些从民间选出的陪审员们相继辞退的话，连审判本身都将无法成立。虽然在将院内契移交给法庭后，检察方估计也想坚持到最后，但他们应该也不愿意让事态发展成‘都是因为你们的缘故，本该获救的生命却没能得救’的样子。”

“……麻烦的是，漏洞(Loop Hole)还拥有一大批追随者。不论他们是不是在开玩笑，但只要能在网络上掀起舆论风波霸占热榜的话，上面的判断就有可能会产生动摇。”

初春露出一副不安的神色说道。

“有一种说法叫做‘一事不再理’。（*译注：一事不再理是诉讼原则之一。对已经发生法律效力的判决、裁定的案件，除法律另有规定外，不得就同一事实再行起诉和受理。最早是罗马共和国时期民事诉讼的一项原则，也适用于刑事诉讼，后为封建社会所承接。理由基础是：既判的事实，应当视为真实。因而产生既判力的效果。近现代各国诉讼法普遍继承了这一原则。目的是限制国家权力，保护被告人的人权。）对于已经得出结果的判决，不能再次进行审判。这不仅可以适用于有罪·无罪的情况，对于像这次‘中止’的情况来说同样适用。不过，我猜测漏洞(Loop Hole)除了这次的冷冻睡眠(Cold Sleep)事件以外应该还有其他几项重大的罪行。即使这次被放过了，也会因为其他的事件而被判有罪并被移交到少管所。所以法院方有可能会利用这样的‘借口’来逃避责任。”

只不过除了冷冻睡眠(Cold Sleep)事件以外，在其他的事件中并没有出现明显的证据或是证言。

如果院内契被放了出去，那他就已经获得了实质上的自由。当然，有志者或许会持续偷偷地监视他的行踪，但他可以自由地在城市中徘徊，并追赶下一个猎物。恐怕佐天泪子接下来就会成为他的目标。真相不明的能力，真容未见的追随者们。如果对方打算采取具体行动，那么事先准备对策将是非常困难的。

需要面对什么障碍？

没有什么能做的事情了吗？

美琴在脑海中将情报整理了一番后开口说道。

“……是啊。问题点弄清楚了，接下来只能一个一个去解决它们了。黑子，由于漏洞(Loop Hole)的干扰，这场审判暂时不会再度开始了对吧？所以现在到外面去应该也没有问题。”

“姐姐大人？”

“首先我们要去确认一下，那家伙所采用的冷冻睡眠(Cold Sleep)究竟是怎么一回事。”

美琴舔了舔嘴唇说道。

“之后我们要找到一种即便不用依靠院内契也能将其解冻的方法。如果能将被害人……是叫朝霜冴美小姐？如果能将她救出来，把那家伙逼入死胡同的话，他就会失去交涉的材料。这样一来就可以按照通常的情况继续审判，而院内契将会被判有罪。”
