# 6（the_lovers）

第一学区的每个角落都充满了政府办事处的严谨氛围。离开法庭并不足以逃离这压抑的气氛。街道上都立着类似AI扩音器的电子音指示柱，全副武装的警备员(Anti-Skill)正带着四足装甲机器人一同巡逻。

“嗨呀。就连便利店都是一股灰蒙蒙的。”

“请把它叫做色调时髦。京都和伊势也是这种风格的，不是什么罕见的事情。”

美琴等人一边聊天一边来到了地铁站。

身边有风纪委员(Judgment)的人果然很方便。

卷入了冷冻睡眠(Cold Sleep)杀人事件（？）后，被人从厚实的冰层中救出的朝霜冴美似乎被转移到了第二学区的一家大学医院里头。

众人将自己的IC卡放进检票口后进入了地铁站。美琴对着那些站在梯子上，从高人一等的位置俯视群众的警备员(Anti-Skill)们投去了好奇的视线。

“低温化学是个颇为重要的学术领域来着？”

“冷冻科技是现代社会的根基啊。如今家家户户都有冰箱或者冷冻柜，更别说空调了。电脑和汽车也需要冷却系统。再稍微专业一点的话，有和姐姐大人的超电磁炮(Railgun)有关的超导技术、细菌和微生物的安全保管方法、人工天气调整、太空梭和空间站的外壁设计以及如何将猛犸象从厚厚的冰块中解放出来等等。”

提到“厚厚的冰块”这几个字眼后，美琴、白井和初春都稍微沉默了一下。

她们乘上列车来到了另一个学区。

由于第二学区是个车辆开发和炸药处置的特化地区，所以这里的医院都被扩展过。换言之他们对运送麻烦的伤患习以为常。

或许就是为了能收容大量的患者，这家大学医院看起来就像一座被拉长了的时髦旅行酒店。附近有几个与这里格格不入的年轻人在徘徊，大概是一些以自媒体自居，试图带着智能手机混进去的闲杂人等吧。

“黑子，你有提前预约吧？”

“我有口头提起，但没有收到回复。虽然我也想不出会被拒绝的理由。姐姐大人的为人我可是知道的。要是没有许可，你肯定也会悄悄地瘫痪这里的警卫系统吧？”

三人从正门走进大学医院后，在接待处提起了预约的事。

虽然附近就有可疑人物徘徊，却很快就让她们进去了。

前台大厅处有一台电视，上面播放的是早间新闻节目，男主持人挂着一脸得意的神情说道。

『接下来是深挖社交媒体热搜关键词的高人气环节。今天的热搜可谓是前所未闻。没错，前所未闻。在今天的一次审讯中，利用了电脑弱点的嫌疑人让审讯进入了紧急休庭……』

“……为什么消息已经传开了？”

“虽然记者是不被允许通报本部的，但他们有时候也会打马虎眼说自己只是收集了网上的资料而已。就和故意只在网络论坛上收集负面评论同时说自己只是在搬运大众的意见，从而拒绝为一切的声明负责一样。”

如果是这样，这个棘手的情况就会扩散到收容冷冻少女的医院来了。吃瓜群众会赶来医院看看漏洞(Loop Hole)这个人会不会出现。医院会立刻接纳白井和初春这样的风纪委员(Judgment)或许就是在担忧这种事情吧。

虽然这里也有利用液氮来治疗脚气那样的诊疗科，然而美琴几人却被带到了医院的深处，一个更像是研究员老窝的地方。

“请进。”

听到敲门后的应答，她们打开了门。

然后立刻惊呆了。

 

对方就坐在那里的椅子上。

是那个本应被封在厚实的冰层中的黑发少女。

 

“……怎么了吗？”

在衬衫和窄身裙上披着一件白大褂的朝霜冴美反而露出了疑惑的神情，美琴感觉不得不说些什么才行。

“……诶、啊……可是你……？？？”

“啊，我是她的姐姐。”

少女叹了一声后附加了说明。

她弹了下挂在白大褂上的ID卡。

上面确实印的是“朝霜芽吹”。

“我妹妹她在里面的冷冻处理室。毕竟她现在那个样子……不方便见人。”

房间里面有一个餐厅厨房里会有的那种银色冰箱。但它比那些工业冰箱还要大。只是门就已经比美琴高，上面还有个船舱似的圆形窗户。

双层绝缘玻璃的另一头是死亡的世界。

数字显示器上写着零下三十度。这层玻璃想必是有专门处理过，上面完全不会像一般冷藏柜那样结霜。在那个平淡无奇的箱子里，只有那块棺材一样的厚实冰块。

朝霜冴美。

那个冰冷的少女。

她陷入了既不是生也不是死的，无法理解的状态。

或许正因如此，这一幕看上去似乎有点莫名地神圣。思考片刻后，美琴觉得这就跟在博物馆看到的，一副残留了几分生前样貌的木乃伊或是死亡面具没什么不同，于是她摇了摇头，想要驱逐这令人不快的想法。

“我们是双胞胎，所以一直都有人认错。”

“呃，不好意思，请问……”

“在电邮里没能解释清楚吧。因为是双胞胎，所以我和她一样是14岁。不过我是正牌的大学教授。我专攻的是低温医疗和化学，以及物理学。不过，因为我是在海外的大学跳级后，以教授的身份进入了学园都市，所以现在是以学生的身份重新学习这里的科技。”

朝霜芽吹的语气甚是冷漠，她从铁桌上拿起了一张数字式相框。不，那其实是一台插在充电座上的智能手机。

她划过拇指解开了生体验证，划了几下相册后向三人展示了一张照片。

画面里是两个一模一样的少女。

她们正在展示一张貌似写着洋文的奖状……似乎是毕业证书。

“对了，这是我妹妹的手机。呃，因为我觉得要解约还不是时候。”

因为那样一来就等于接受了家人的死。

一个和自己长得一模一样的少女的死。

似乎是因为触及到了某些苦涩的回忆，美琴皱起了眉头，但她随即察觉到了一件事。

“……咦？可是你刚刚却解开了生体验证？”

“因为我们是双胞胎啊。”

少女爽快地答道。

“确实有同卵双子的指纹和虹膜都各不相同的说法，但我们两个的情况要骗过一般的手机还是没问题的。但如果是企业合约的高端机就不好说了。”

在相片中几乎认不出谁是谁。那个拿着证书的应该是朝霜芽吹，不过从一旁笑着抱住前者的冴美看上去也很开心。

她们应该是一对关系很好的姐妹。

或许是出于这个原因，身穿白大褂的少女露出了疲惫的微笑。

“情况我应该算是了解到了一个大概。不过早间脱口秀的人居然来得比警备员(Anti-Skill)或者风纪委员(Judgment)还要早，确实让我吓了一跳。”

不过，也许白井黑子受到身为风纪委员(Judgment)的天性驱使，她直言不讳地道出了自己的疑问。

“哎？可是她还被封在冰块里。你居然能把手机拿出来？”

“我在应该是事件发生的当晚曾给她去过电话。”

白大褂少女慢慢摇了摇头。

“但她那天似乎是把手机忘在房里了，所以没有接。我当时觉得有点奇怪，但也没有想太多……或许那就是个预兆。虽然也许无法改变任何事情，但我不禁去想，如果我当时马上冲出房间去找她的话，她会不会就不用被冻在冰块里了。”

冻在冰块里。

这番话从专家兼受害人家属的嘴里说出来，显得额外沉重。话中藏着一股莫名的压力，反而让美琴咽了一声。明明是很普通的一句话，但用在人类身上时却很有冲击力。

“那么……实际情况如何？”

美琴战战兢兢地问道，而后与冰冻的少女如出一辙的那个人慢慢地叹了一声。

两人是双胞胎姐妹，一对血亲。

如果真的有办法把妹妹从冰中救出，那她肯定不会想要维持现状的。

这是美琴的看法，然而实际情况似乎有点不同。

“如果只是从一个角度去看的话或许会有点难以理解。”

“？”

“虽然被厚实的冰层挡住所以做不了精密分析，但从外部检查能发现一个疑点。”

朝霜芽吹从柜子上拉出一张病历后把它铺到了桌子上。

“……她的背上似乎有一道巨大的纵向伤口。应该是用手术刀造成的锐利切口。简单来说，她的背就像吉祥物皮套的拉链一样被人切开，然后还没等缝上就被急速冻住了。”

“等等，这么说哪怕有解冻的方法也……！？”

“没错。虽然伤口目前看起来是闭上的，可是在冰块融化的过程中，妹妹她就会开始大出血。这样一来普通的解冻方法是行不通的。”

病历上面填满了各种小字体和箭头，几乎看不见一处空白。

芽吹并不是待着什么也没做。

无论是多么缥缈的可能性，她都将能想到的东西全部列了出来，无论。想要救妹妹却无能为力，这些记录就是她苦恼至今的历史的刻痕。

“哪怕她还活着，只要融化冰块就等于补了最后一刀。情况被设置成了想要救她的人会变成真正凶手的样子。”

法律的漏洞，Loop Hole。

这正是那个恶魔所钟情的，彼此矛盾的设置。

“可是……”

“请说。”

“可是拖延解冻不也很危险吗？”

“是的，那是当然。虽然犯人使用了以生理盐水为基底的保存液浸透了她的细胞，以防在冷冻和解冻的时候对她的细胞膜造成伤害，但实话说，那种方法已经过时了。”

“生理盐水？”

“浓度0.9%的盐水，但你问的不是这个吧？”

14岁的教授慢慢叹了一声。

“物体在液态和固态之间转换时，其体积也会改变。你有听说过放在冷冻库里的饮料瓶炸开的事情吗？”

“有是有……嗯？啊，我懂了。”

“能这么快理解就好。人体有百分之七十是水。如果细胞内外的膨胀和收缩率过大的话，在冷冻和解冻期间会有细胞膜破裂的风险。所以才会采用尽可能地模仿了人体的生理盐水。”

朝霜芽吹顿了一下。

“当然，将生理盐水作为冷冻睡眠(Cold Sleep)的助剂只是在开发该领域的早期时所使用过的过时做法。如今的主流是使用从蛋白的结构衍生出来的合成保存液。由此又催生了很多不同方向的医疗研究领域，比如人造血液和治疗烧伤的胶原蛋白。”

“你说过时……也就是说这个方法有缺陷？”

“没错。难道会有人想让自己的肚子被博物馆里那些江户时代的手术器材破开吗？因为那种方法不完善，我妹妹她的身体有可能至今仍在受到伤害。现在既不能解冻，但也不能将决定押后了。”

还有……

“如果什么也不做，她就会自然地死去。但如果我们出手了，就要负法律责任。因此，上头也不给我批准。”

简直就像一副牵扯到人命的拼图。

但它并不是一副无解的残忍拼图。作为这具致命艺术品的作者，漏洞(Loop Hole)自称他能解开这道谜题。

但他究竟要怎么办到？
