# 7（the_chariot）

回到了大学医院的前台大厅后，美琴三人随便挑了条凳子坐下，同时看向了一旁方形柱子上的海报。

“不错啊。现在已经可以在医院用手机了。”

“在手术室和诊察室里还是禁止的。不过说手机信号会损伤医疗器材的人是谁来着？”

现在要整理一下手头的情报。

“嗯？姐姐大人，你还没用上智能机吗？”

“我喜欢这台折叠机，而且照样能上网。”

三人给各自的多功能终端绑上橡皮绳后，把荧幕当成护目镜一样放到眼前。

显示出来的图像是由其他摄像头拍摄的录像重构的。美琴她们使用的是彼此的镜头。

她望了望四周。

“咦？是我们的教室？？？”

“这是我选的。像常盘台和长点上机这种名门学校的教室和体育馆都是很有人气的背景。”

看来初春已经调好所有设定了。黑板上贴着几个文档，相关项目之间都有红色和蓝色的光线相连。

此外……

“嗯？佐天同学？”

“你们好啊。”

某个不应该在这里的人出现了。

她应该就坐在法庭休息室里的椅子或者沙发上吧。但因为那份数据不存在于此处，所以看起来就像是她一个人正微笑着坐在一张空气椅子上。

美琴惊讶地睁大了眼睛。

“你这样做真的没问题吗？用手机可能会暴露位置的啊。如果被测到在法庭里的话……”

“哦你说这个，这是我从检察官那里借到的手机和网络摄像头，所以即使位置暴露了也没关系的。”

……听起来又会引发别的问题，但是现在暂时是休庭了。因为佐天是证人而不是被告或原告方的人，所以她身上的监视措施也许并没有那么严格吧。

“嚯嚯，初春同学，这是什么技术呢？原来连这里都完美再现了啊。”

“噫啊啊啊啊！！哪怕在VR里你也要偷看吗，佐天同学！？”

“……如果在法庭的人看来，她就是在演一场趴在地上偷窥的独角戏吧？”

“既然没人吐槽她的行为，某种程度上这也是她处境安全的证明了。”

变态并没有被变态的行径动摇。

总而言之，白井黑子开始了正事。

“嗯，虽然我们跟专家交流过，但感觉线索更不明朗了。”

“至少，能够摸清楚有多少层障碍就已经很好了。如今已经不是一大团视讯电缆缠在一起的情况了。”

首先是共享情报，包括佐天在法庭中收集到的。

据低温化学专家朝霜芽吹所说，融化那层厚冰解放朝霜冴美会是一个赌博。哪怕冰块能顺利融化，少女背上的大型创伤也会敞开造成大出血。

要封闭伤口，基本的做法就是缠上绷带或是用线缝上，但这都不是能在冰冻状态下办得到的事情。

 

必须要在解冻前处理好伤口，但只有在冰融化后才能处理伤口。

 

就好像是钥匙被忘在了自动上锁的酒店房间里一样。

美琴看了看布满黑板的文档后，恼火地叹了一声。

“……虽然知道情况好不到哪里去，但这比我想象中的还要扭曲。”

“可是反过来看的话，那个漏洞(Loop Hole)·院内契也许是在害怕呢。”

“初春你的意思是？”

“因为，既然他在受害人的背上造成了伤口作为保险，那他肯定是考虑到了陷入冷冻睡眠(Cold Sleep)的受害人被解冻的可能性吧？所以说，也许真的有能够安全解冻的方法。”

顺便说下，这个用手机实现的简易VR并不是完全潜入式的。美琴三人还是能听见医院大厅里的声音和对话。

其中就有大厅里的大电视在继续讨论社交媒体上的热搜。虽然人们老是说电视已经衰落，现在是网络的时代了，可是电视节目又做不出什么原创的节目，只是一味地依赖网络上的话题和视频，感觉他们已经躺平了吧。

而那些对自己的发言毫无责任感的人们正在说的是……

『热搜刚刚刷新了。哦哦，这是？排第一的话题很有意思啊。对少年A的指控或许是冤罪？请问这是怎么回事呢老师！？』

『据知情人士所说，好几家新闻媒体收到了由漏洞(Loop Hole)发送的新的犯罪预告邮件。当然了，身处法庭的少年A是不可能办到这种事情的。』

『嗯嗯。可是如今不是可以像发定时博客那样去做吗？』

『如果是定时发的话是可以看出来的，但是这些邮件完全没有那种迹象。虽然这只是网络的预测，但舆论似乎认为真凶另有其人呢。』

美琴不敢相信自己听到了什么。

“等、等等，这是怎么回事！？”

“啊，御坂学姐！？”

佐天正要出声制止，但美琴已经摘下了被橡皮绳固定住的手机。

视野中是现实的医院大厅，但实际上什么也没有改变。

那个毫不负责的节目依然在电视上播放。

“胡说八道……”

“虽然他们说的很难听，但似乎是真的。”

白井和初春也摘下了手机。由于最近医院放宽了对手机的使用，初春掏出了一台掌上游戏机似的终端，从浏览器上收集了情报。

“有自称是漏洞(Loop Hole)的人在视频网站和论坛上投稿了：‘我对那个可怜又愚蠢的少年A没什么好说的，但我还是会像之前那样犯罪。我并不打算将责任强加到他的身上然后自己一个人潇洒逃脱’……有不少人认为那个投稿人才是真凶，而扣留在法庭里的少年A是被陷害了。’”

“可、可是！这只是用电脑或者程序做的吧？要是他定时投稿，院内契也可能是发送这些信息的人吧！？”

“至少，这看起来并不是单纯的定时投稿。”

“院内契？我们还不知道他是什么能力吧，他会不会用了能力？”

“虽然我不知道他的能力多么稀有，但使用独特的能力就相当于给自己署名了。而漏洞(Loop Hole)至今的所有犯罪都完全没有使用过能力的痕迹。但是漏洞(Loop Hole)在网上确实有很多人崇拜。所以哪怕这不是本人，也有可能是某个追随者在发布这些视频和帖子，然后其他追随者为了讨好漏洞(Loop Hole)于是就不断地附和。考虑到新闻播出的时间，变化得太快了，热搜在短期内是不可能自然升到这个位置的。”

……如果漏洞(Loop Hole)和他的追随者之间有直接联系，他甚至能命令那些手下解决掉麻烦的证人。

就连警备员(Anti-Skill)和风纪委员(Judgment)也不知道他到底有多少追随者，要彻底保障证人的安全几乎是不可能的。

唯一的选择就是迅速解明漏洞(Loop Hole)的犯罪事实，揭示这根本不是完美犯罪让那些追随者幻灭。必须要证明他的邪恶魅力根本立不住脚。

美琴看向了大厅的电视，一只手托着纤细的下颚。

先不管那些放弃制作节目、毫无主见、只是依赖网络知识的人。

“如果这都是他的追随者做的，那这也是漏洞(Loop Hole)意料之外的事情吧？”

如果扩散“真凶另有其人”这个谣言后反被轻易地证伪了的话，对院内契的怀疑只会进一步加重。事态会不会实际上并不是向着他的呢？

“如果是这样，这个效果似乎太大了。”

“那些自称是漏洞(Loop Hole)发布的信息也许一开始是他的追随者发起的没错，但现在似乎已经吸引了完全无关的人们的注意。就像那些只是看到有人在餐厅前面排队，哪怕对那家餐厅一无所知都会跟着排队的人一样。”

“……也就是说这不是即发的情况。是不是可以认为那些邮件和遮面视频都是提前准备好的？”

美琴思索了片刻。

“也许这是一种保险。院内契有可能是将这些东西交给了一些信得过的追随者，等他们收到某种信号后就开始发送出去。”

“既然他想抢在定他有罪还是无罪前就把案件驳回，他最想要的应该就是压力了。如果这件事演变成社会性现象，审判就更难继续下去了。”

“可、可是他要怎么发信号啊！？他人还在被拘留，处在监视当中，未成年嫌疑人也是不允许上镜的。手机或者电脑更是不可能让他摸到。哪怕有追随者在待命，他本人也不可能拉下开关啊！”

“会不会是像佐天同学那样借到了电话？”

“被告本人的待遇肯定和她是不同的。”

美琴叹了一声，然而初春刚才那句话有个让她在意的点。

“……会不会审判中断本身就是信号呢？不，那样的话就会存在意外‘触发’的风险。虽然我不像那个唠叨的第五位一样擅长心理战，可是那种精密的周旋一定是举足轻重的。所以他肯定会避免采取在紧要关头无法把控的做法。要想根据现有情况来发动有效的波状攻击，一定会想办法直接命令手下才对。”

漏洞(Loop Hole)·院内契能接触到的人是有限的。

美琴不想去考虑他有追随者混入到安保人员中的可能性。决定那些位置的人是高层，他们不可能有渠道得知今天会是谁负责院内契的安保。他应该不会在自己的保险安插那样的赌博。

一定会是一个他清楚无论如何都会待在自己身边的人。

也就是……

“……他的律师。”

美琴如此说道。

“是叫辻中京果来着？漏洞(Loop Hole)在他律师耳边说悄悄话，然后那个律师通过手机对外面的追随者发信号。这样就能将指令传出去了。”

身为风纪委员(Judgment)的白井黑子和初春饰利皱起了眉。

“如果这种事情曝光，她可不止丢掉律师证那么简单。无论她手段有多强，应该也不会做到这一步吧。”

“而且手机的匿名性也没有看起来那么方便的。”

“那说不定她用的不是手机。只要用投币式公共电话就好了。法庭里会有几台……但有被偷听到的可能性，她应该会出去打。初春同学，你能查一下法庭周围的公共电话的位置吗？”

“嗯、嗯，没问题。”

“可是公共电话即使查得到打给了谁，也确认不了拨电话的是谁吧？就算让我们拿到通话数据，也不足以将死那个辻中京果律师。”

“那就不一定了。”
