# 8（strength）

如果审判就此终止，那就完了。

漏洞(Loop Hole)·院内契将会恢复自由，接下来他几乎一定会盯上佐天泪子。

为了阻止这个情况，必须要想办法解决冷冻睡眠(Cold Sleep)杀人事件以及网上的骚动。

如今可以说是山穷水尽了。

美琴三人离开了第二学区的大学医院，回到了第一学区。

路上她们经过了一辆看起来像是布满了装甲板和铁丝罩的大巴一样的护送车。她们混入了一堆拿着智能手机、正在视频网站上直播报道的人群中，然后进入了法庭。

“呜。”

“御坂学姐，那是从大门照出来的远红外线。这是为了探测可疑人物，还请你适应一下！”

“……这么说姐姐大人果然是会随时起爆的人？”

看来这里举办的审判不止一场。

在四周活动的人意外地多。

『我是检察方的中村。这里是电信诈骗案庭审的物证。一共大约有30台手机。』

『辛苦了。虽然是老地方，但我还是有义务进行解释，走左边走廊拐弯后就是临时保管库了。』

『谢谢，签名已确认。』

侧目看了一眼那两个随口聊起将要决定某人命运的话题的大人后，美琴三人跨过了正面的大厅。

辻中京果，那个为被告院内契作辩护的眼镜女律师正坐在休息大厅的沙发上。她一边抽着烟，一边面无表情地看着自己的智能机。或许是离开了被严密监视的院内契后，她有了自由使用手机发送指令的机会。

“你……！！”

“嗯，请问你是？”

听到回应后，美琴立刻住嘴了。虽然这个阴暗的情报网络说不定可以查明证人的身份，但直接对敌人说自己是“佐天泪子的朋友”仍然相当于是献祭了她。

白井黑子代替美琴站了出来。

“失礼了，我是风纪委员(Judgment)。”

“被告人已经被移交给检察方了，这里不需要你出面吧？”

“对于他如今被指控的罪名而言确实如此。但如果他正在散布虚假情报，对审讯的进程造成妨害那就另当别论了。我们必须收集必要的情报，采取相应的对策，从而终结这场混乱。”

随后同为风纪委员(Judgment)的初春开口说道。

这里可以说是她的专场。

“辻中小姐，您从休庭开始以来就已经关了三次手机没错吧？每次为时十分钟左右。”

“虽然你们搜查机关会滥用技术，连这种事情都查得那么清楚令我感到震惊，但我在洗澡或者上洗手间时是有关手机的习惯。还是说我连去的是哪层楼的厕所，是哪个隔间都要向你汇报？这涉及到个人隐私了。”

“……在您的手机关机期间，法庭前方的便利店的公共电话有过可疑的通话记录。而且不是从公共电话拨出，而是公共电话收到了电话。时间上刚好吻合，不知您对此作何感想？”

“是这样啊……”

戴眼镜的女律师笑了一声，然后她对美琴三人展示了自己的智能手机屏幕。

上面是一个实时弹出各种信息的社交媒体App。

“你想说这是被告做的吗？无论你们作何指控，我也很难相信被关在一个有二十四小时监控的小房间里的被告能引发社会现象呢。”

“所以他才会对你下指示让你传达给外面的追随者！你就是不想被留下记录才会用公共电话！！”

面对冲自己大喊的美琴，辻中举起了双手。

她毫无畏惧的意思。

“哎呀警长小姐，你要怎么逞强都行，但是说实话，我不在乎呢。”

“什么……？”

“想起来了，我在旁听席见过你。”

辻中京果笑了起来。

“你是某个涉案人的相识吧？如今时常都有人会监视陪审团，在法庭上露面来恐吓他们。看来你们无论如何都希望被告被判有罪呢。是不是想威胁我，让我这个律师知难而退呢？”

“你这家伙居然还有脸诬陷其他人犯罪……！！”

“住手御坂同学，你和她拉扯就真的成了加害者了！！”

眼看着初春喝住对方，戴眼镜的女律师一脸得意地耸了耸肩。然而身为风纪委员(Judgment)的初春并不想保护这个女人。

“一切不自然的社会现象迟早都会瓦解。在海外，禁止UFO研究法案的支持者们用无人BOT发了超过一百万条帖子将支持法案顶上热搜，然而一旦被曝光后，公众的支持就消失了。您不可能一直顺风下去的。”

“没有根据就指责他人可不好。如果这里是法庭，我就要作出指控了。”

辻中再次叼上了香烟。

“无论你们怎么挣扎，也改变不了这里是平民统治的法治国家。结果对所有人都是平等的。这场庭审已无法继续。要是棋子不能在棋盘上移动，就不能作出判决。光凭推理和臆测是不可能定罪的。这就是体制，辛苦了。”

美琴立刻回呛。

“难道你真的以为只要关闭手机用公共电话，自己就完全不会留下踪迹吗？”

“嗯？这次要用黑客技术吗？捏造的情报和通过不正当手段收集到的情报并没有作为证物的力量哦。”

“……这场审判现在是备受瞩目。”

美琴舔了舔嘴唇。

就看这招了，她全神贯注。

“旁听席的倍率达到了208倍。那些没被选中的人哪怕向学校请假也要蹭热度，他们已经包围了法庭。外面有的是眼睛。还有很多手机和镜头。无论你多么小心，总会留下踪迹的。”

“怎么，难道是想用面部识别将所有社交媒体的照片扫一遍，然后就能发现其中有缩起身拿着公共电话话筒的我吗？”

女人的言辞流利到让人恼火。

也许她一开始就设想到这个可能性了吧。

“确实，照片是有点难度。”

美琴笑了。

“但是声音呢？”

“……？”

“智能机、汽车导航、电子指示牌、AI扩音器……如今街道上到处都是联网的语音识别服务。这还真是个疯狂的时代啊。无论是在家，在车上还是白天里能去的地方，基本都被窃听器包围着。声纹就和指纹一样能作为生体验证。因为面部识别家喻户晓，所以时不时能看到反面部识别的商品。比如那些没感冒没过敏也戴面罩的人。但是声音呢？哪怕在话筒上安了机器来改变声调，周边的麦克风也能探测到人的本音。所以说能找到未被篡改过的语音数据的几率还是挺大的。”

之前还能对答如流的律师僵住了。

感觉就像唱片针跳了一下那样尴尬，这大概不是装出来的吧。

“吸入氦气来改变声音这种程度是可以用电脑修正的。既然现在能和你正常对话，我看你甚至没做到那一步吧。如果你真的有利用便利店边上的公共电话进行了可疑的对话，肯定会有一部分被满街的机器收听到的……不过假如你真的坚信那种数据不存在，那就大可放心。就和龟兔赛跑的道理一样，我们会逐渐地，确实地追上你。如今的程序分析可是很厉害的哦？用在犯罪网站和论坛上的软件花不了多少时间就能将服务器里的几十万条帖子全部过一遍了。”

语毕，美琴打了个响指。

对手持掌上终端的初春发起信号后，她间断性地念出了几个词汇。

“那个、那件事、东西、冰、放包里、处置、消灭、感觉、抽取、拜托了、奖赏、老地方、能聊一聊吗、调整……”

还没列到一半，风纪委员(Judgment)的终端就已经发出了电子警告音。

美琴照样念完后，眯起了一只眼睛。

“看到没有？文字可以，声音也可以。哪怕你故意回避使用更有针对性的词汇，转而使用暗号，也别以为能逃得掉。”

“……无论你说什么也不会改变结论。”

烟头的明灭变得不规则了起来。

女人的呼吸已经絮乱了。

“因冤罪而被起诉的被告并没有参与任何犯罪。我会遵从自己的道德和信仰，公正地捍卫他的尊严和自由的权利。”

“一个证人就终结了漏洞(Loop Hole)的传说。在他的身份曝光的那一刻，警备员(Anti-Skill)就锁定了他，搜查了他的家后找到了大量的物证。他是绝无可能被无罪释放的！！”

这点从对方正试图终止庭审而不是争取无罪就能看出来了。辩护律师她很明白被告是不可能凭普通手段达成无罪释放的。哪怕用尽她所熟悉的歪门邪道。

但她并不显得担心。

（？）

美琴三人明明已经打出了完美的一手。公共电话的通话数据已经不是对方可以忽视的程度了。但仍然能感觉到对方要脱身了。这和完全脱靶有点差别。虽然一定是造成了伤害，但对方仍能缓过来。

她要起死回生了。

她还藏了什么绝招。

辩护律师呼出一股甜腻的香烟后，笑着问道。

与其说是针对美琴三人，这番话感觉更像是她稳住自己心态的咒语。

“……在他家搜集到的那堆纸皮箱，又能撑到什么时候呢？” 
